就算是深渊也要养老婆
作者：丹青落
简介：
　　📖连深渊都有老婆了！📖
　　ㅤ
　　🏆第51623名    🍼21195    📝5,454    🔖未知
　　◉ 最新：🔒26.番外•2024-10-03 12:00:31
　　◉ 标签：幻想空间🏷天作之合🏷末世🏷甜文🏷轻松🏷团宠
　　◉ 主角：林泠、施长渊
　　◉ 配角：人类们
　　◉ 其它：萌宠小甜饼
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：9分 841人
　　◉ 收藏：46322
　　ㅤ
　　◎ 立意：再荒芜的深渊缝隙里，也能开出生命赞歌的小花，永远怀抱生命的希望
　　ㅤ
　　————————•————————
　　【全订八毛八，很吉利，感谢支持正版OvO】
　　施长渊是世界级灾难的深渊，会吞噬四周一切生命力，并且还在持续扩大，人类末日来临。
　　但小花妖不知道这些，他只知道附近新搬来了个邻居，看起有些吓人，他的人类朋友们都连夜迁空了城。
　　看着自己叶子逐渐变黄的小花妖林泠找上了门，将自己皙白的手指伸到对方面前，委屈地说道：“没有驱逐你的意思，但自从你搬过来之后，都没有人给我浇水施肥了……”
　　深渊沉默了会，试探着从曾经吞噬过的东西中，翻找出了一小罐肥料。
　　后来，人类发现深渊停止扩张了，但祂圈走了一块地，探测雷达显示那片土地最中央被小心呵护的，是一株小小不知名的花。
　　——
　　ps：依旧是本睡前小甜饼/哄睡故事，末世背景，带脑子阅读可能就睡不着啦OvO
　　主角栏的小插画感谢读者小可爱@Osborn亲我逸口
　　专栏里林泠的大冒险还有三本，大家都可以收藏一下呀~
　　［已完结］《帝王养蘑菇的注意事项》
　　［预收①］《继承了邪神古堡的小贵族》
　　［预收②］《科学怪人的家养小丧尸》
　　末世来临，人类危机。
　　但那关小丧尸什么事呢？
　　躲躲藏藏了十八年的林泠把马甲一丢，就准备去大街开心地奔跑，举臂欢呼。
　　可他刚探出脑袋，就被阴险狡诈的人类套了个麻袋，打包带走了。
　　林泠看着面前身穿白大褂、拿着针管的科学怪人，瑟瑟发抖，已经能想象到自己被解剖的命运。
　　他哆哆嗦嗦地试探：“你为什么抓我啊QAQ”
　　“你是野生的。”科学怪人回答他。
　　小丧尸很伤心：“野生的就要被抓吗？”
　　对方翻了翻手中的新手养宠指南，试图安慰，“但你是所有丧尸群里最活泼可爱的那一只。”
　　科学怪人费力地想了想，补充自己的理由。
　　“……要用绑架代替购买。”
　　ps：睡前小甜饼x4
　　​

1  ☪ 第 1 章
　　◎“送你一朵小花花！”◎
　　“第七人类基地紧急通知：由于深渊持续扩大，第七家园面临生存危机，经高层决定，执行迁城计划。”
　　迁城计划筹备已久，第七基地一夜之间变成了空城，只有城外墙角的一朵小花妖毫不知情，还等着他的人类朋友每天来浇水施肥。
　　可今天的小花妖都被毒辣的太阳晒蔫巴了，都没有喝到一滴水。
　　“真是要了花命了。”
　　地上蔫巴的小白花实在是受不了，一下子就化成人形，可怜巴巴地躲在墙角，给自己现编了一顶小草帽带上，试图隔绝大太阳。
　　末世来临之后，除了突然畸变的动植物，天气也变得格外极端，这就让正常的动植物和普通人类更加难以生存。
　　林泠因为机缘成精，本质却依然是朵普通小花，他的根扎在这里，就算是人形也只能在半径一公里内活动，甚至没有办法去最近的湖泊给自己浇水。
　　他带着草帽，爬上高高的围墙，试图看看城里到底是个什么情况，结果空荡荡的人类基地一下让他傻了眼。
　　之前全靠人类活着的林泠：……要伤心了。
　　“这是怎么了？”
　　小花妖正疑惑，一只畸变的三头鹦鹉同样落在了城墙上，看了看林泠，试图回答面前的这个小美人。
　　于是它一个脑袋用人类的语言念叨着“深渊”，另一边的脑袋说着“吞噬”，中间的脑袋扑了扑翅膀，大声尖叫：“快逃！！！”
　　猛然拔高的音调把小花妖吓了一跳。
　　“深渊？”
　　这不是林泠第一次听见这个词了，但当时林泠才刚刚开始学习人类的语言，并不知道那代表着什么。
　　但他直觉应该是搬来了个新的畸变物，十分吓人，不仅让他的人类朋友连夜迁城，还让不少同为畸变物的大家也四处逃散。
　　植物们的消息总是最落后的，但如今事关生存，他到要去看看，这究竟是个什么事！
　　这一天天的，还让不让花活了？
　　当林泠来到了他一公里极限距离时，只能远远地看见一个巨大的、黑漆漆的大洞。
　　那个大洞距离他还有很远，但实在是太大了，完全看不到对岸，如同大海一样与天际相接，所以就算是隔得远远的也能看得一清二楚。
　　瞬间，林泠即使只是一朵小花，对“深渊”两个字也有了具体概念。
　　受制于距离，林泠无法再接近一点，只能绕着那深渊多方位查看，直到他突然发现，那深渊的正中心似乎出现了一个人类的身影。
　　……人类？！
　　那是住在深渊里的人吗？原来这才是他的新邻居！
　　所以这个深渊只是邻居的房子？真是好气派！
　　林泠双眼放光，满眼都是羡慕，还朝着对方不停挥手、呼喊，试图引起对方的注意力。
　　“你好呀——”
　　“能够听到吗？！！”
　　那道身影似乎愣了一下，就直直地朝着林泠走来，不过几次眨眼，对方就如同瞬移一般，到达了林泠的面前。
　　神秘，冰冷、压迫感十足，让林泠下意识后退了半步，但他并没有感受到男人的恶意，相反，对方身上似乎还有种熟悉的感觉。
　　尤其是那道看什么都没有半分情绪的视线，落在林泠身上才有一丝波澜，让林泠大着胆子就凑了上去，用人类的语言，眼睛亮晶晶的询问道，“你是搬来的新邻居吗？我叫林泠哦。”
　　林泠见对方不说话，但态度十分包容，便开门见山地直奔主题。他将自己的手指伸到对方面前，委屈地道，“没有驱逐你的意思，就是、就是自从你搬过来之后，都没有人给我浇水施肥了……”
　　“你看，我的叶子都泛黄了。”
　　住在深渊里的男人穿了一身黑袍，垂着眸子看看着伸到自己面前来到的皙白指尖，实在是难以看出“泛黄”二字，但他知道林泠理应是有叶子的。
　　施长渊沉默了一会，转过身，面向那深渊伸出了一只手，指尖微动，像是在凭空探寻什么，随后手腕反转掌心朝上，一个小罐子就突然出现了对方的手中。
　　对方将那小罐子递给林泠。
　　林泠不太明白，但乖乖地双手接过罐子。这瓷罐上没有粘贴任何标识，但还不需要打开，林泠就闻到了十分优质的花肥味道。
　　比之前任何人类给他的花肥都要优质很多很多很多！
　　小花妖的眼睛立马就亮了，捧着那罐肥料高兴地询问，“这是给我的礼物吗？！”
　　“你人真是好好哦！”
　　“感谢新邻居的馈赠！”
　　在这个大部分植物都畸变的时代，土壤中的养分全靠争抢掠夺，普通的小花妖根本抢不赢那些畸变的怪物们，但好在小花长得可爱，人类会单独施肥来给他开小灶。
　　有了这罐优质的花肥，一定可以将他的嫩绿叶子养回来的！
　　林泠一只手将那罐花肥搂在怀里，空出了另一只手，也学着男人刚刚的动作，像变魔术一样地翻转手腕，“哗”地一下，变出了一朵白色的小花。
　　施长渊看着少年手中的东西，白色花瓣金色花蕊，迎风摇曳，可爱至极。
　　“送你一朵小花花！”林泠眉眼弯弯地看着对方，他知道对于人类来说，送花代表着友好。
　　见男人迟迟没有反应，林泠眨了眨眼，伸出的手微微回缩，像是有些羞涩，“如、如果你不喜欢花的话，我好像没有别的什么东西可以送你了……”
　　毕竟对方送他的是一罐优质花肥，但他只能回给对方一朵随处可见、还不知名的花朵，甚至连颜色看起来就不如别的花亮眼。
　　林泠的话没有彻底说完，站在他面前的男人便伸手，将他手中的花接了过去，动作看起来很是小心。
　　“你喜欢就好~”林泠一下子就高兴了起来，越发觉得他的新邻居是一个很好很好的人。
　　“内个……我还有小请求，你能不能给我浇点水呀？”
　　林泠声音小小的，脸红红的，不太好意思地解释道，“我是一朵小花妖，但已经很多天没有下过雨了，我的本体都快枯萎了。”
　　这个小要求似乎难倒了对方。
　　小花妖想要水，但是深渊没有水。施长渊思索了片刻，便将目光锁定在了西边距离最近的湖泊上。
　　随着一阵“沙沙”地声响，那个被称之为深渊的大洞就活了过来，飞速地往西方扩张而去——
　　漆黑的影子所过之处，地表畸变的植物全都在瞬间消失，土地宛如被腐蚀般变得焦黑，接着“轰隆”一下，地表往下坍塌，变为深渊的一部分。
　　不过十秒钟，距离最近的湖泊就被吞掉了一半，形成了一个规规整整的断口，但那水流却没有随着这个断崖形成一个瀑布，就好像有人在这片土地上凭空挖走了一块。
　　林泠看着那就被吃掉一半的湖泊目瞪口呆，手中的花肥都掉到了地上，他火速捡起了花肥，转身就往回跑——
　　我的妈妈呀QAQ，邻居家的房子好像会吃人！
　　不对，没看见吃人，但是它好像什么都能吃！！！
　　当施长渊手里拿着一壶水再次转身的时候，那只小花妖就已经不见了，这让他有些迷茫，站在原地不知所措。
　　林泠慌慌张张地跑回了自己的小角落躲了起来，经过这一番折腾，水没喝到，还消耗了不少体力。
　　他看着自己手中的花肥，打开盖子，里面是透明的白色膏体状，带着果香，和人类研发的液态营养剂很像，便捷实用，更适应末世环境。
　　原来最优质的花肥长这样！
　　林泠扣扣索索地挖了一小块塞进嘴里，进行能量和营养的补充，然后双眼一下子就亮了起来——
　　真是超级香的花肥！
　　可惜膏状花肥不能解渴，小花妖感觉自己的嗓子还是快冒烟了。
　　不能解渴，但实在是加分，林泠决定对他的新邻居进行一个中肯的评价，他认为新邻居还是很友善的，就是他居住的房子看起来有些吓人，破坏力实在是太大了。
　　他还从来没有见过什么畸变物能够造成这样的破坏。
　　难怪他的人类朋友如此着急忙慌地就要搬家，毕竟以那深渊扩大的速度，不过两天，就可以直接将人类的基地给吃掉了。
　　那他是不是也得尽快搬家了？
　　小花妖正担忧着，忽然感觉到了一丝凉意打在了自己的身上。
　　他抬头望去，毒辣地太阳依旧高高地悬挂在天上，没有一丝乌云，却不知怎的，大滴大滴滴水珠就那样从天而降，落到了大地上。
　　林泠惊喜极了，连忙控制着自己的本体的根部，大口大口地吸收着土壤里的水分。
　　而他不知道从哪里翻出了几个小罐子，连忙在地上摆了一排接着水，然后“吨吨吨”地给自己灌下。
　　小花妖喝完之后，捧着罐子，咂巴咂巴了嘴，感叹，“运气好好哦，就是感觉这个雨水的味道好熟悉。”
　　怎么和人类之前给他浇的湖水是一模一样的？
　　他又抬头看了看那下得古怪的雨，突然想到了他的新邻居。
　　林泠的眼睛一下子就瞪圆了。
　　……所以，是他新邻居在给他浇水吗？
　　【📢作者有话说】
　　开文撒花，依旧是短短的睡前小甜饼OvO

2  ☪ 第 2 章
　　◎是为了养肥我再吃吗？◎
　　“新邻居你好，首先很感谢上一次的花肥，然后、然后是我想确认一下，您的深渊是不是真的会吃、吃、吃人……”
　　林泠怀里抱着一束漂亮的小白花，面对着自己家面前的一棵树进行提前演练，但他每回忆深渊吞噬的场景，就开始哆嗦结巴。
　　毕竟作为一只小花妖，看见深渊巨洞连土地都能一口吃掉，这简直就是植物的克星！
　　“要不还是算了吧。”一旁树上的鹦鹉发出鼓噪声，“是呀是呀，那也太危险了。”
　　因为昨天那场雨，说要离开的三头鹦鹉不知怎么又跑了回来，听了林泠说了前因后果，顿时进行了围观，还七嘴八舌地出着馊主意。
　　“你们懂什么！”
　　中间的鹦鹉脑袋用喙将左右两个脑袋各叨了一下，接着神神秘秘地道，“我听人类说了，深渊一开始就存在，只是在沉睡，最近几年才开始活跃。”
　　“所有的畸变物开始活跃无非两件事，觅食和求偶。”
　　中间那鹦鹉脑袋看了看林泠，减小了音量，背着小花妖用极其笃定的语气说道，“那深渊既没有伤害小花妖，还给了他食物，这还不是求偶行为吗？”
　　感受到了旁边两个脑袋的崇拜眼神，中间的鹦鹉脑袋骄傲地挺起胸脯：哎，怎么说呢，毕竟它可是原装的脑子，跟这些畸变出来的可不一样。
　　“林泠你就放心大胆地去找你的新邻居。”那三头鹦鹉像是达成了什么共识，对林泠说道，“他不会伤害你的，毕竟你长得这样好看。”
　　小花妖：……？
　　他虽然不明白这和长得好看有什么关系，但是他本来还在纠结，看见三头鹦鹉如此信誓旦旦，胆子也跟着大了起来。
　　不就是去找新邻居问清楚吗？他是一只有礼貌的小花妖，新邻居也很好说话，没事的。
　　林泠给自己洗完脑，就兴高采烈地出发了，“那就等着我的好消息啦！”
　　小花妖的兴高采烈没能维持十分钟，便中道崩殂，他才刚走到小树林附近，远远就看见了深渊似乎还在扩大，吓得掉头就跑。
　　救命——深渊好像又扩大了！！！
　　小花妖一边跑，一边回头张望，在视线的余光中他看见了他的新邻居，对方手里还拿着什么东西。
　　施长渊当然也看见了林泠，有些不理解小花妖怎么躲躲藏藏不愿现身，他正打算跟上去时，猛然看见了一旁的石头上放着一束花，显眼极了。
　　这束花看起来是精心准备的，仍旧是之前那样的白色小花，用一条小藤蔓缠绕住了花梗，还打了个漂亮的蝴蝶结。
　　它被端正地摆放着，没有一朵花因为受压变得蔫巴，甚至还有几朵上挂着小水珠，看起来就和送它的人一样生机勃勃，朝气十足。
　　这是一件礼物。
　　施长渊恍然，学着小花妖的模样，将自己手中的花肥和水放在了这块石头上，接着将花束拿起，转身带回了深渊。
　　在深渊最深处，施长渊将手中的花束放进了一个花瓶里，同这个花瓶并排放着的，还有个透明玻璃罐和带土的花盆。
　　透明玻璃瓶中装着的也是林泠之前送的小花，而那个带土的花盆像是更加久远的东西，中间的土壤有些凹陷，像是之前种了些什么。
　　除此之外，整个空间的各个角落还散布着不少东西，包括各种肥料，洒壶，花盆，铲子……看起来已经堆积了许久未曾使用了。
　　当施长渊将花束保存好，从深渊里面出来的时候，第一眼就发现了去而复返的小花妖。
　　林泠在不远处树丛中探头探脑暗中观察，脑袋上带着花环，试图同躲藏的树丛融为一体，但他的脑袋上，除了花环还站着一只色彩斑斓的畸变鹦鹉。
　　“你们真的觉得新邻居会和我和谐相处吗？”林泠声音小小的询问。
　　刚刚三头鹦鹉飞过去观察了一下，确认深渊现在并没有在扩张，但林泠还是有些心有余悸。
　　“放心好了。”三头鹦鹉有些聒噪，但一向以靠谱自居。
　　它看着已经望过来的男人，突然腾空而起，伸出爪子在林泠背上推了一下，一下子就将林泠从树丛中推了出去，同不远处的新邻居面面相觑。
　　小花妖张了张嘴，但似乎并不知道该说些什么，耳根一下子就泛起粉意。
　　在两相沉默间，小花妖的新邻居率先善解人意地挪开了视线，望向了别处。林泠也跟着看过去，就看见了一块眼熟的大石头，只不过之前上面是林泠放的花，现在变成了一罐眼熟的花肥和水。
　　小花妖一下子就明白了对方的意思，连忙摆了摆手，开口道，“不、不需要了，我还有的。”
　　话匣子一打开，两人之间的气氛立马就自然了起来，林泠上前把花肥和水重新递了回去，但新邻居只是扫了一眼，没有没有说话，也没有接，意思明显极了。
　　“那……谢、谢谢？”小花妖一边说，一边偷偷地观察自己的新邻居，对方见林泠道谢收下了，才微微颔首。
　　真是一个好人呐！眼睛都要粘在花肥上的小花妖一下子给对方盖了章。
　　都说吃人最短，拿人手软，小花妖在自己身上摸了一圈，才找到了可以作为回礼的东西。
　　他三两步跑到了新邻居的面前，将自己头上的花环摘了下来，递到了对方的面前。
　　“礼尚往来！”林泠满眼真诚，笑容灿烂，“这个送给你。”
　　这个花环本是他鬼鬼祟祟隐藏的道具，以绿叶为主，上面只有零零星星的几朵小花，但当他递到他的邻居面前时，那花环就在林泠的手掌中、指缝间，一下子就爆出了许许多多的小花，多到溢散而出，花瓣在空中飘飘扬扬。
　　藤枝缠绕在皙白纤长的手指间，繁花簇拥，而眉眼精致的少年站在纷飞的花瓣中，就像是一个花精灵。
　　美好而梦幻。
　　林泠见自己的好邻居只是垂眸盯着，没有什么反应，便大着胆子伸手踮脚，直接将那花环戴在了对方的脑袋上。
　　对方的身形似乎有些过于高大了，再加上小花妖担心对方不喜欢与人接触，第一下居然戴偏了一点点。
　　看着对方毫不在意的模样，有点小强迫的林泠眼巴巴地盯了许久，然后再一次踮起脚迅速地调整了一下位置。
　　“好！这才对！”
　　林泠眼睛弯弯亮亮的拍了拍手，看着面前的新邻居。
　　对方穿着神秘而又威严的黑色长袍，脑袋上却带着一个漂亮的，似乎小了一号的花环。虽然看起来有些不伦不类，但花环实在是太过可爱，在这种可爱的衬托下，让新邻居锋利的五官一下就变得柔和起来。
　　小花妖看着自己的杰作，满意极了，“对啦，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　“也不知道你从哪里搬过来的，不知道会不会语言不通，不过没关系，我会可多种外语啦！”林泠一脸骄傲。
　　【施长渊。】
　　男人薄唇轻启，声音低沉，在林泠期待的目光中，吐出的却是十分古老的语言，像是低吟的魔咒，神秘而又……听不懂。
　　刚刚说自己会很多人类语言的林泠：“……”
　　糟糕，触及到自己的知识盲区了。
　　末世时代到来后，基地官方已经统一了大部分的语言，但林泠也见过不少坚持使用自己语言的人群。
　　施长渊见林泠一脸茫然，伸出手一下子又凭空变化出了一本书，挥手哗啦啦地一下，书面就自动翻到了某页。
　　男人指了指其中的三处。
　　小花妖从小混迹在人类当中，还是认得不少字的，他将脑袋凑了过去，按照顺序缓缓辨认道，“施，长，渊……？”
　　“施长渊？”
　　“这就是你的名字吗？”林泠抬头，双眼亮晶晶的看着他身边的高大男人。
　　对方点头。
　　“那你和这个黑漆漆的大洞是什么关系呀？”林泠亦步亦趋地跟在这位叫施长渊的新邻居身后，顺口就将自己之前一直纠结的问题问了出来。
　　他新邻居的脚步一顿，似乎是没有想到林泠会询问这个，当他正在思考该如何回答对方时，他就听见小花妖正在进行大胆的猜测。
　　“那是你的领地吗？为了禁止别人进入那种。”
　　施长渊摇了摇头。
　　“那就是你的保护层？就像是一些畸变植物那样会产生瘴气。”
　　对方也摇了摇头。
　　“啊……”小花妖似乎猜不着了，闭着眼睛就随口道，“那总不可能是你的本体吧？”
　　“嗯。”施长渊点了点头，回答。
　　他似乎是在尝试林泠的语言，虽然有些缓慢，但发音十分标准，给了小花妖最最准确的答复。
　　林泠的大脑一下就宕机了，自己都不确定地小声反问，“……我刚刚说了什么来着？”
　　在施长渊的平和的注视下，小花妖也沉默了。
　　他似乎完全没有想过对他这么好的新邻居会是可怕的深渊本渊。
　　在他脑海中，深渊就是一个巨大的畸变物，但目前为止，林泠还没有见过也拥有人类形态的畸变物。
　　小花妖顿时紧张得不知所措，分不清敌友，只觉得自己被狼盯上的小羊。他磕磕巴巴地胡言乱语，“那、那你给我花肥、还给我浇水……”
　　“是为了养肥我再吃吗？”
　　小花妖越想就越觉得可能，一下子就两眼汪汪，伤心得花都要枯萎了。
　　“……不要吧QAQ”
　　【📢作者有话说】
　　来啦！

3  ☪ 第 3 章
　　◎朋友是不能用来吃的！◎
　　深渊试图解释安慰面前的小花妖，但深渊并不精通人类的语言，根本无从下手。
　　他拿出花肥，打算借此转移小花妖的注意力，但林泠一看那花肥，悲从中来，“哇”地一下嚎得更大声了：“你是真的打算养肥我吗——”
　　养得越肥，被吃得越快。
　　小花妖吸了吸鼻子，心中暗暗决定，从现在开始他就要绝食了。
　　可他刚下定决心，面前的深渊就直接将那罐花肥塞到了自己的手中。
　　但已经开始馋了的林泠：……
　　天要亡我。
　　看着仍旧满脸悲愤的小花妖，深渊叹了一口气，尝试发音，唤道。
　　“泠泠。”
　　小花妖被喊了名字，下意识就看向了对方。
　　深渊的这句话发音很缓慢，但十分的流畅，流畅到似乎已经在心理排练了很多次。
　　在这个世界，喊名字是一种很亲昵的行为。
　　因为资源匮乏，人类喜欢将各种资源打上编号便于统筹，就连自己的称呼也逐渐被编号或者代号代替，之前给他浇水施肥的人类也只会亲亲热热地叫他小花小花。
　　小花妖会记住所有人的名字，林泠觉得这是一种礼貌和尊重，但这是第一次，有人呼唤他的名字。
　　林泠是小花，但其他小花绝不是林泠，这里可以有很多小花，但林泠只有一个。
　　“你、你叫我干嘛？”林泠捏着手，强压着心底的害怕，同面前的深渊对话。
　　但深渊没有回答，只是沉默地看着林泠，一如之前，平静而又专注，这让小花妖的心绪也不自觉跟着冷静了下来。
　　林泠看着对方不再开口解释或者说些什么，一下子就明白了，试探问道，“你现在是只学会了这一句吗？”
　　“嗯。”
　　林泠“哦”了一声：是两句耶。
　　深渊只学会了“林泠”和“嗯”，但是已经足够了，这比他当初学第二种人类语言“你好”和“再见”有用多了。
　　“所以，你不会吃掉我是吗？”
　　小花妖再一次谨慎地确认道，“就是那种，不管之后我长得多肥美，多可口，你都不会吃我的，对吗？”
　　施长渊看了看面前的小花妖，虽然两颊有些肉，看起来很好捏，但怎么样也不能用“肥美”来形容，但他顿了顿，还是应下了：“……嗯。”
　　仅仅是得到一个口头保证，林泠就双眼亮晶晶的，往施长渊的方向走近了几步，试图确认关系，“那我们现在是朋友吗？”
　　“嗯。”
　　林泠解决了一个生存大危机，还交到了新朋友，眉眼一下子就弯了起来，他偷偷瞥了一眼深渊，背着手宣布，“朋友也是不可以吃的哦。”
　　施长渊看着自己面前的小花妖，前一刻还两眼汪汪，哭成了荷包蛋的形状，下一秒就高高翘起尾巴，掰着手指头数着畸变物之间的交友规则。
　　“朋友是不可以对着朋友流口水的。”
　　“朋友也不可以觉得朋友很香的。”
　　“朋友的朋友也是不可以吃的。但是我的人类朋友都搬走了，目前只有你一个朋友了，所以这点不用担心。”
　　在末世时代，除了人类已经不会轻易地相信同类，会彼此防备之外，就连畸变后产生智慧的动植物们，也很少会有朋友或者伴侣之类的，与生存无关的关系。
　　大家更多的关系是互相吞噬、互为食谱，稍微和平一点的就是寄生、共栖关系。
　　毕竟两种不同的生物交朋友，就很容易出现虽然你不吃我，但是我今天吃了你的亲友，明天吃了你家人诸如此类悲惨事件。
　　林泠见深渊没有任何异议，看起来对于他们默认的交友规则并不了解，于是还偷偷摸摸、做贼心虚地多加了一条。
　　“还、还有一点就是，朋友之间，是会互相称呼名字的哦。”
　　林泠说完，先是有些心虚地转移了视线，没过几秒，便又挪了回来。
　　他满眼期待地望着施长渊，“如果你同意的话，就、就再喊一声我的名字吧！”
　　施长渊垂眸看着面前的小花妖，几乎没有犹豫，再一次唤道，“泠泠。”
　　新邻居的声音低沉磁性，有些过于好听了，在如此近的距离，让林泠的耳朵瞬间有些酥酥麻麻的感觉。
　　林泠揉了揉耳垂，但十分不解风情地纠正道，“是林泠，lin和ling，前后鼻音不一样的。”
　　“嗯，泠泠。”
　　“lin——ling——”小花妖试图教会深渊，但在深渊的坚持下，林泠选择了释然。
　　“好吧，这门语言对于初学者来说，确实有些困难。”
　　深渊是初学者，分不清前后鼻音就是很正常的嘛。
　　林泠十分宽容地想。
　　等以后他可能还会分不清平舌音和翘舌音，可能还会分不清nl或者hf，这都是没有关系的，他并不会因此嫌弃他的新朋友。
　　“人类语音有很多种，我总能教会你的。”林泠十分自信。
　　他可是平平无奇的语言小天才，在第七基地附近所有的畸变物里面，就他十分熟练地掌握了两三种人类语言，可以十分完美混入人类基地。
　　施长渊看着高兴到手舞足蹈的小花妖，眼中带着自己都未曾发觉的笑意。
　　【他的种子长大了。】
　　深渊心想。
　　“呀，天要黑了。”
　　林泠看着落日，有些依依不舍地同施长渊告别，“天黑之后森林很危险，大部分厉害的畸变物都会出来猎食，我得回去啦。”
　　“明天见啦，新朋友！”林泠疯狂挥着手，一步三回头。
　　施长渊站着原地，目送着小花妖蹦蹦跳跳回家。
　　“明天见。”
　　“泠泠。”
　　两人分别之后，施长渊等到了落日余晖彻底散尽之后，才转身回走，他回深渊的一路上畅通无阻，甚至没有畸变物敢发出一点动静。
　　施长渊回到深夜深处，先是将今天林泠送的花环保存了起来，翻出了自己曾吞噬过的书籍，打算恶补一下人类语言。
　　堆积如山的书籍出现在施长渊的身边，他随手拿过了一本。
　　【这些就是人类的语言？】
　　施长渊单手拿着书，书页自动“哗啦啦”翻动着。
　　不过13个语系，45个语族，一共只有六千多种。
　　他看着自己整理出来的书籍，指尖轻轻叩击书页，垂眸思索。
　　只要他放缓速度，一天学一种，那在未来的十六年内，他和小花妖在相处的时候，都不会因为缺少话题而冷场。
　　深渊没有交朋友的经验，但他的种子想让他当朋友的话，那他就能成为种子最好的朋友。
　　施长渊将手中的书籍合上，又走到了那个有些年头的花盆面前，看着那空荡荡的小坑，伸手熟练的浇水施肥，保持花盆中土壤的肥力。
　　不过，在外面玩了这么久，也该回来了。
　　【📢作者有话说】
　　来啦！在评论区看到了好多眼熟的读者小可爱哦，挨个亲亲嘿嘿嘿，更新时间和之前一样，每天晚上23点哦OvO
　　第④个睡前小甜饼文案终于写出来啦，给大家看看，嘿嘿嘿
　　—《科学怪人的家养小丧尸》—
　　末世来临，人类危机。
　　但那关小丧尸什么事呢？
　　躲躲藏藏了十八年的林泠把马甲一丢，就准备去大街开心地奔跑，举臂欢呼。
　　可他刚探出脑袋，就被阴险狡诈的人类套了个麻袋，打包带走了。
　　林泠看着面前身穿白大褂、拿着针管的科学怪人，瑟瑟发抖，已经能想象到自己被解剖的命运。
　　他哆哆嗦嗦地试探：“你为什么抓我啊QAQ”
　　“你是野生的。”科学怪人回答他。
　　小丧尸很伤心：“野生的就要被抓吗？”
　　对方翻了翻手中的新手养宠指南，试图安慰，“但你是所有丧尸群里最活泼可爱的那一只。”
　　科学怪人费力地想了想，补充自己的理由。
　　“……要用绑架代替购买。”

4  ☪ 第 4 章
　　◎还不快说谢谢花花！◎
　　第二天天才蒙蒙亮，小花妖就已经蹦蹦跳跳穿过了密林，来找他的新朋友了。
　　林泠虽然和施长渊成为了好朋友，但他对这个深渊巨洞还是有些恐惧心理，就像是小白兔和大灰狼交朋友，也不会主动把自己的脑袋塞进狼嘴里一样。
　　小花妖纠结了一下，停在了距离深渊还有十步的位置，然后探头探脑地呼喊施长渊的名字。
　　“施长渊~”
　　“你起床了没有呀？”
　　林泠小声试探，声音降低成气音了，生怕打扰到了自己新朋友的睡眠。
　　有些生物只需要不到两个小时的睡眠，但有些生物整天都在犯困，打瞌睡犯困的时间加起来都要有十五十六个小时了。
　　他已经被人类同化成了日出而作，日落而息，不知道他的新朋友和他会不会有时差。
　　林泠有些担忧地胡思乱想。
　　其实在小花妖靠近深渊的瞬间，还没有开口，漆黑的巨洞就立马产生了活跃的波动，但这波动只会被人类的仪器检测到，林泠只是一只小花妖，对此一无所知。
　　他坐在深渊不远的巨石上等待了半分钟，才看见施长渊从深渊中间出现。
　　“你起床啦？”
　　林泠一下子就从大石头上跳了下来。
　　那石头还有些高大，施长渊在眨眼间就瞬移了过来，似乎是想要接住往下跳的小花妖，但最后十分矜持地只是扶了林泠一下。
　　“谢谢！”
　　虽然并不需要，但小花妖是只有礼貌的花，更何况是这是出于朋友之间的关心。
　　想到这，林泠盯着施长渊握住自己的那节手臂看了许久，表情也有些惊奇。
　　“这还是我第一次有和人类的身体贴贴哎。”
　　小花妖眼睛亮亮的，反手就在施长渊的手上摸了一爪子，然后在施长渊下意识想要抓住那只作乱的爪子时，快速撤离。
　　“人类的皮肤和植物的外表好不一样哦。”
　　“之前的人类朋友都比较胆小，我怕吓到他们，从来只用本体和他们一起玩。”林泠解释道。
　　“毕竟没有人类会害怕一屁股就能坐扁的小花。”
　　施长渊垂着眸子，沉默地听着小花妖的碎碎念，也任由对方这里戳戳，那边蹭蹭。
　　但当他在听见最后一句话时，才像是有了些反应，带着明显的怒意，一字一顿反问道，“坐扁？”
　　【有人欺负了他的种子。】
　　深渊生气地想。
　　自从他的种子遗失，他就没有睡过一个好觉，日夜都在扩张寻找，但这个世界说大不大，但要完全翻找一遍也需要点时间。
　　【有人趁他不在，欺负了他的种子。】
　　三百里外的人类基地几乎是瞬间就响起了警报，提示着深渊的剧烈波动。所有监测员在实验室都跑动了起来，紧张地记录数据，还派出了无人机小队前往现场查看。
　　他们为此召开了紧急会议，商讨的结果就是他们认为在今晚之前，深渊就会吞噬掉第七基地，之前的迁城决策是无比正确的。
　　远在三百里外的人类在为深渊波动而感到惊慌失措时，近在施长渊身边的小花妖只会没心没肺地海豹式鼓掌。
　　“哇！你学会了一个新词哎！”
　　或许是施长渊说得太缓慢了，小花妖完全注意到那些字里面的情绪。
　　说话慢一点又怎么啦？但是好歹这次发音很标准不是吗？这难道不值得鼓励吗！
　　林泠这样想着，除了海豹鼓掌，还决定再给这位快要和自己一样聪明的畸变物撒花。
　　“不过你放心，虽然你不像我一样人见人爱，但你的本体看起来是坐不扁的，而且我觉得人类也不太想失去他们的屁股。”
　　小花妖一边安慰，一边回想着深渊的杀伤力，满眼向往。大概这就是食物链的顶端的感觉吧，还怪威风的嘞！
　　看着自己头顶“簌簌”落下的小白花，施长渊愣了一下，原本波动的情绪便又和缓了下来。
　　人类基地的警报就这样毫无征兆的解除了，甚至第七基地还好端端地在原地，一众检测员面面相觑，摸不着头脑。
　　“对啦，我还给你带了些东西。”
　　小花妖说着，就松开了施长渊的手。他今天穿的是末世里最流行的背带裤，口袋又多又大，既方便又能装。
　　于是施长渊就看着林泠左边掏掏，再右边掏掏，拼拼凑凑摸出来几本巴掌大的小册子，还有几张打印的资料纸。
　　“这是我昨天回去之后，在人类基地里找的学习资料，我觉得你会需要。”
　　林泠一边说，一边就将那些花花绿绿的小册子塞到了施长渊的手中。
　　小花妖为了更好的帮助新朋友学习人类语言，简直煞费苦心。
　　“还不快说谢谢花花！”林泠期待地望着施长渊，刻意放慢了语速，试图教学，“谢谢，和，花花。”
　　“这种简单叠词，你能学会的吧？”
　　施长渊：……
　　他看着那手册封面上，明晃晃写着“早教”“幼儿识字”之类的字眼，那句“谢谢花花”在舌尖上来回滚了两三圈，怎么样也说不出口。
　　“你怎么不说话？”林泠疑惑地戳了戳施长渊的手臂，小声嘀咕道，“我可是费了很大功夫才找到的呢。”
　　“……嗯。”施长渊看着面前委屈巴巴的小花妖，有些无奈。
　　好吧。
　　“谢谢花花。”
　　施长渊开口的一瞬间，林泠立马就开心了，眉眼弯弯的，像是小朋友等到了什么糖果一样，满脸都是心满意足。
　　“嗯嗯嗯，要好好看好好学哦。”
　　小花妖说完，才继续将那几张折叠的打印纸，展开放到了施长渊的面前。
　　“除此之外，我还在基地里面找到了你的资料哦。”
　　他看了人类留言，说是担心有人特意为了解深渊而来，结果走了空，所以才留了备份资料。
　　第七基地在留言里骄傲地说，毕竟他们是最靠近深渊的基地，全世界没有人比他们更了解深渊，对深渊更有研究了。
　　“我把那些资料看完了，但是我觉得这个基地在吹牛。”
　　“他们只记录了一些好没有用的数据。”
　　比如深渊是从什么时候开始苏醒的，每天扩张的速度是多少，比如深渊目前的面积是多大，总体是什么形状，再比如深渊活跃的规律，波动的频率和次数……
　　小花妖立马哼哼唧唧地告状。
　　“他们连你叫什么名字，长什么样子，喜欢什么，最好的朋友是谁……全都不知道，这也好意思宣称是全世界最了解深渊的人。”
　　施长渊看着那纸张上的数据，伸出手，“唰”地一下就冒出了一团纯黑的火焰，将那纸张吞噬得干干净净。
　　“嗯，假的。”
　　“就是就是！”
　　林泠看着自己身边的深渊，骄傲抬头，“我比他们知道得都要多，我知道你叫什么名字，也知道你长什么样子，我也知道你喜欢……喜欢……”
　　林泠磕巴了一下，他好像还不知道深渊喜欢什么，但没关系，他可以先跳这个问题，反正以后肯定是知道的！
　　“而且我就是你最好的朋友！”
　　小花妖只是心虚了一下，接着便又理直气壮了起来。
　　他看着施长渊没有任何反驳，甚至在林泠的目光中，还点了点头，表示认可，这种底气便达到了巅峰。
　　于是他盖棺定论，“明明我才是这个世界上最了解深渊的人。”
　　施长渊颔首，对林泠有着盲目的认可。
　　他的种子，理应就是最了解他的。就算没有，那也绝对不是种子的错，他的种子只是还不知道或者不记得了。
　　仅此而已。
　　【📢作者有话说】
　　来啦~

5  ☪ 第 5 章
　　◎不给抱抱了吗？◎
　　——自己才是最了解深渊的人。
　　虽然这句话被深渊亲自盖章认可了，但中间那个“深渊喜欢什么”的问题，林泠卡顿了一下，他不能第一时间想到答案，这可让自诩“最了解”的小花妖颇为赧然。
　　不知道为什么，他总有种弄虚作假之后，还被包庇的感觉。
　　那双装满了心虚的杏眼眨啊眨，试图隐藏这种情绪，但那双灵动又漂亮的眼睛早就将小花妖的想法暴露得干干净净。
　　小花妖想了想，觉得自己不能名不副实，让别的什么人啊花啊兽啊有机可乘，于是他往施长渊的身边又凑了凑，假装不经意地开口问道，“深渊喜欢什么呀？”
　　施长渊面对林泠直白的询问，没有其他任何多余的反应，他只是语调缓慢，口吻疑惑地重复了那关键词。
　　“……喜欢？”
　　“嗯呐嗯呐。”
　　施长渊浮现出的第一个反应是种子。
　　【深渊只喜欢他的种子。】
　　林泠看着施长渊的嘴唇张合，但说出来的是一串他听不懂的词汇。
　　“我听不懂你们深渊的语言啦。”
　　小花妖戳了戳施长渊的手臂，还一边碎碎念叨着，“你们深渊家族究竟有几个渊啊，用这么复杂的语言，怎么感觉交流少少的，语言难难的。”
　　施长渊眉头微蹙，似乎也苦恼这件事，他没有听过人类语言中的“种子”这个词汇，一时也表述不出来。
　　毕竟他苏醒之后，接触到的人类也实在是有限。
　　最后施长渊决定还是靠翻书进行沟通。
　　“种子？”
　　随着林泠的话音落下，施长渊颔首。
　　小花妖怎么也没有想到，深渊最喜欢的东西，居然是种子！
　　真是奇怪。
　　林泠眼中的疑惑都要化为实质了，怎么想深渊都没有办法和种子扯上什么关系吧？
　　施长渊似乎也明白小花妖的疑惑，翻了翻书页，又连续指向了几个地方，连接起来可以拼凑出好几个词语。
　　“照顾、发芽、可爱……”林泠看着这些词，歪了歪脑袋，看向面前就算是人形也高高大大的深渊，陷入了沉默。
　　对方给林泠的感觉一直是沉稳而又寡言的，但他突然觉得，可能是语言不通阻碍了对方的表达，这还是他第一次看见施长渊“说”这么多“话”。
　　“……原来你喜欢照顾种子？”林泠的声音和表情像是都有些恍恍惚惚。
　　“深渊也是植物吗？你们深渊也是靠种子繁衍的吗？”
　　他偷偷看了一眼自己的邻居，然后又看了一眼，但无论怎么看，深渊也不像是喜欢照顾崽子的样子。
　　感受到奇怪眼神的施长渊：……？
　　“不是。”
　　他费力的，缓慢的，但咬字极重地否认。
　　两人在面面相觑，四目相对的沉默中，施长渊总觉得面前的小花妖不知道想到哪里去了，再次翻开了书，将这件事彻底解释清楚。
　　【遗失】
　　【寻找】
　　林泠看着施长渊指尖轻点词语，愣了一下，立马就看向了对方。
　　虽然施长渊的神色中没有很明显的伤心和失落，但林泠还是安慰道，“你一定会找到它的。”
　　把重要东西弄丢了的感觉一定很不好。
　　林泠想象了一下，要是不小心将自己的什么东西弄丢了，肯定又伤心又着急，就算是找遍很远很远的地方，也要找回来。
　　瞬间，林泠就明白深渊为什么一直在扩张了，才不是想要吞噬什么侵占什么，人家只是想要找回自己的种子，还要被这么多人误会和害怕。
　　小花妖看着施长渊，以己度人，对可怜的新朋友伸出了手，敞开了怀抱，“或许，你需要一个安慰的抱抱吗？”
　　施长渊还没有来得及反应，林泠就主动上前了一步，结结实实地环抱住了对方。
　　林泠能感觉到新朋友的肢体僵硬，像是从来没有和人如此亲密，但很快林泠就感觉到对方也回抱了一下自己，还轻轻拍了拍自己的脑袋。
　　准备去找小花玩耍的三头鹦鹉刚飞出树林，结果隔着老远就看着两人抱在了一起，“嘎嘎”了两声，感慨这进度真快。
　　三头鹦鹉以为自己不会打扰到两人约会，但它完全没有意识到它那三个脑袋都是破铜锣嗓子，光是嘎嘎的那两声，就足够吸引所有人注意力了。
　　林泠从施长渊的怀抱中探出脑袋，看向了不远处的三头鹦鹉，兴奋地挥了挥手，打算过去同自己之前的朋友打个招呼。
　　温软的触感一下子就从施长渊怀中离去，他下意识伸手挽留，但只揽住了一怀花香。
　　三头鹦鹉看了看朝着它笑容灿烂的小花妖，又看了看满脸阴沉的深渊，抖了抖身子，惊恐极了，扑腾着翅膀调头就走。
　　小花妖感受到了对方慌张和害怕，顺着小鹦鹉的视线就回头望去，就看见神色不佳的深渊站着原地。
　　“小鹦鹉可能是还有什么事情要忙，下一次有机会介绍你们认识哦。”
　　林泠睁着眼睛说瞎话，还在心中暗戳戳地想，到时候找时间和小鹦鹉好好聊一聊，不然也太让他的新朋友伤心了。
　　施长渊看着神色认真的小花妖，沉默了一会，像是在组织语言，随后开口道，“这是安慰？”
　　林泠愣了一下，还以为自己的借口被识破了，结果下一秒就听见对方用疑惑的眼神，看向了自己，开口道。
　　“……不给抱抱了吗？”
　　沉默了片刻，深渊心心念念的温软又重新回到了他的怀抱。
　　施长渊一边光明正大地搂着他的种子，一边听着种子在碎碎念叨，“别在意这些啦，你刚搬过来，我给你介绍第七基地附近好玩的地方。”
　　“离这里不远有个城市废墟，里面住满了各种各样的畸变物，有很多人都东西都遗失在那，我们可以去看看。”
　　小花妖乐观而又干劲十足地说道，“说不定你的种子也在那里！”
　　“嗯。”施长渊没有任何异议。
　　无论小花妖说什么，施长渊都会点头，于是林泠就兴致勃勃地带着施长渊前往了城市废墟。
　　城市废墟在深渊本体的反方向，距离不远，是第七基地普通人的重要活动场所。
　　“城市废墟里面埋藏着许多东西，如果你运气好可以找到的话，可以用这些东西去同人类交换物资。”
　　“我偶尔也会在这里翻找出一些自己能用的东西，比如一个小锄头，我用来给我的根松土了。”
　　小花妖看着施长渊，伸手指了指某片废墟，语气骄傲地说道，“我之前就在那里找到了一个U盘，里面的资料让我换了半年的花肥。”
　　“我就是这样养活自己的！”
　　施长渊顺着林泠的指向看了过去，对于林泠过去的事情，听得极其认真。
　　这都是那些他不曾参与的时间。
　　“我厉害吧！”
　　林泠双眼亮晶晶地，看向施长渊，一副求夸赞的表情。
　　施长渊垂眸看着面前，小手一挥，带着指点江山般豪气的小花妖，勾了勾嘴角。
　　“嗯，厉害小花。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦，后面几天尽量更新多多，给大家补回来~

6  ☪ 第 6 章
　　◎我就不害怕！◎
　　“那是！”
　　林泠眉眼弯弯的，又看了看四周，好像又想到了什么，连忙压低了声音，踮脚凑到了施长渊的耳边，用气音说道， “不过这里住了很多畸变物，大家好像不太喜欢被打扰，我们声音小一点哦。”
　　温热的气流一下子扑洒至耳边，施长渊不自觉地往旁边躲了躲。
　　小花妖看到深渊的动作，还以为是自己把好朋友吓到了，凑得更近了，连忙安慰道，“没事啦，那些畸变物虽然不愿意和我交朋友，但是他们好像会假装看不见我。”
　　他拍了拍自己的胸脯，十分义气，“我会保护你的！”
　　施长渊闻言，笑了笑。
　　不远处的人类基地再次检测到深渊的波动，基地里的研究员看着那波动数据，神情凝重。
　　而城市废墟中原本就躲在自己窝里面的畸变物也抖了抖，原本就放轻了的呼吸一下子就停滞了。
　　他们纷纷往自己巢穴更深的地方钻去，生怕那深渊过于高兴，就要把他们抓出来演上一场英雄救美。
　　还好当初没有欺负过那朵小花。所有畸变物不约而同地想到。
　　可小花妖对这一切却毫不知觉，他呆呆地望着施长渊那双幽深的眼眸。
　　原本那双眼睛同深渊一般，漆黑如墨，但此时带了点点笑意，就仿佛星星掉进深渊中，让施长渊整个人都染上了暖色。
　　施长渊看着林泠呆呆傻傻的样子，嘴角弯起的弧度更明显了。
　　不知为何，林泠瞬间感觉自己的手脚都无处安放。他挠了挠脸，将手背到身后，兀自忙碌了好一阵，才开口询问。
　　“你、你不相信我嘛？”
　　“没有不信。”施长渊笑道。
　　“谢谢泠泠保护我。”
　　施长渊的的声音本来就低低沉沉的，现在带着笑意落在林泠的耳边，小花妖感觉一下就灼到了自己。
　　林泠猛然一蹿，接连退后了好几步，磕磕巴巴地道，“不、不客气！”
　　说完，小花妖就背过身，小心翼翼摸了摸自己的耳朵，确认他的耳朵完好无损。
　　一定是天气太热了！林泠镇定地想，这不他都有自燃的风险了。
　　“可惜人类把基地搬走了，不然我就可以找他们要冰块了。”林泠转过了身看向施长渊，又揉了揉耳朵，总感觉这里还热热烫烫的。
　　“泠泠很喜欢人类？”施长渊盯着小花妖的指尖耳垂，突然问道。
　　“当然。”小花妖晃了晃脑袋，满脸向往。
　　“人类都很喜欢我，也很照顾我，我第一次混进人类基地的时候，简直惊为天人，都不想离开了。”
　　“而且人类的东西可有意思啦！他们可以在夏天的时候，制造出冰冰凉凉的东西，可以在冬天的时候，把整个屋子都弄得暖洋洋的。”
　　“我还有很多朋友！”
　　提起这些东西，林泠的双眼是亮晶晶的，但这也不可避免地让林泠想起他的朋友们现在都已经迁了城。
　　那亮晶晶的眼睛一下子就落寞了下来，小花妖低垂着脑袋，踢着脚底的石子，慢吞吞地说道，“迁城是人类基地的决定，我能理解，但是、但是……”
　　林泠的声音更小了。
　　“我都没有和他们说再见。”
　　施长渊看着小花妖头顶的发旋，没忍住伸手揉了揉，“为什么要说再见？”
　　林泠知道深渊在安慰自己，用脑袋蹭了蹭施长渊的掌心，正打算开口解释什么叫告别的时候，深渊便接着道。
　　“可以带泠泠去找人类。”
　　“真的吗？！我需要准备些什么吗？”
　　小花妖猛地抬头，虽然是询问的语句，但语气中没有丝毫的怀疑，两只眼睛透出的都是崇拜。
　　“嗯。”
　　施长渊看着林泠眼中的崇拜，看着面前的小花妖，“需要，本体。”
　　将本体存放在深渊当中，就不用受根系距离的限制了。
　　因为深渊是虚无的，无垠的。
　　施长渊还没来得及解释，林泠就连忙点了点头，完全没有什么防备心，一点也不担心自己本体的暴露会导致自己陷入危险。
　　而将本体存放在深渊，更是将自己的命门交于他人之手。毕竟植物的根系就是最大的弱点，再强大的畸变物也一样。
　　“走吧走吧！”林泠兴高采烈地牵起施长渊的手，拉着对方就往自己本体的方向走去。
　　小花妖往前走了两步，但施长渊还站着原地，怎么拉也拉不动。
　　“算了。”施长渊突然说道。
　　他的种子还没有学习如何隐藏保护自己，得教。
　　林泠刚投去疑惑的视线，施长渊就一把将他抱了起来。
　　他惊呼了一声，连忙搂住了施长渊的脖颈稳住身形，接着只觉得眼前快速晃了两下，入目的便是既熟悉，又陌生的高大城墙。
　　是人类基地，但不是第七人类基地。
　　“哇，这就是传说中的缩地三百里吗？”林泠睁大了眼睛，十分新奇。
　　他坐在施长渊的胳膊上，不敢随意下来，只能伸长了脖子探头探脑，看向这个不知名的人类基地大门口。
　　这个基地同之前的第七基地一样，大门前排着长长的准备进城的队伍。
　　“嘀嘀嘀——”
　　“警报警报，深渊波动靠近基地，深渊波动靠近基地，请尽快撤离，请尽快撤离——”
　　在施长渊带着林泠来到人类基地的瞬间，仪器的警报声让基地的监察所里一片骚乱。
　　研究员们纷纷开始检查仪器，但除了监测深渊波动的仪器，其他装置都没有观察到深渊的任何反应，也没有发现任何深渊扩张的迹象。
　　“扫描基地附近的所有生物波动。”
　　施长渊感觉到了来自人类的视线，他抬头看了过去，一个小型的无人机正盘旋在上空。
　　但他无视了。
　　很快，人类通过完全同步的波动对比，错愕地发现了一个从未知晓的消息——
　　深渊拥有另外的形态，一个可以高速移动的、无法预测的、更具有危害性的形态。
　　顿时，整个第六基地的最高警报就被拉响。
　　响彻天际的警报声吓了小花妖一跳，紧接着，那警报声的内容又吓了小花妖一跳。
　　“他们是……发现了你的身份吗？”林泠听着广播的内容，看向了施长渊。
　　“嗯。”
　　施长渊语气平淡，似乎并不在意这件事。
　　林泠看着大门处同样是一阵骚乱，在大门排队进城的人类害怕又惊慌，他们听着紧急的警报，但实际又没有发生什么危险，只能迷茫地站着原地。
　　林泠看了看他们，又看了看自己抱着的施长渊。
　　“那算啦。”
　　小花妖双手环住了施长渊的脖颈，将他搂得更紧了，甚至也学着施长渊的模样，拍了拍他的脑袋，小心翼翼地说道。
　　“看来今天不适合去找朋友，我们回去吧。”
　　施长渊没有什么意见，全凭林泠做主，同样是眼前晃了几下，小花妖就回到了深渊巨坑的旁边，落在了熟悉的大石头上。
　　就是那块让他们互相送礼物的老地方。
　　林泠落地之后，神情一直呆呆的，像是在纠结着什么。
　　“我不在意。”
　　“你别难过。”
　　两人几乎同时开口。
　　“他们只是对你有些误解。”林泠看着面前的男人，实在是想不到什么安慰的言语，只能再次走上前，又抱了抱对方。
　　“他们会知道你是一个好渊的！”
　　感受着林泠的亲昵，施长渊像是突然发现了新大陆一般，垂下眼眸，缓缓说道。
　　“我会吞噬，人类害怕很正常。”
　　这句话的语气里带着不太熟练、假模假样的失落，但小花妖一点也听不出来。
　　“谁说的！”
　　小花妖看着面前的男人，大声强调道，“我就不害怕。”
　　说着，林泠就从施长渊的怀抱里挣了出来，走到了已经被深渊侵蚀过的土地面前蹲下，然后伸出手指碰了碰自己脚尖前的土地，地上瞬间冒出了一朵小白花。
　　林泠继续往前戳了戳，他触碰过的每个地方，都冒出了一个指甲盖大小的白色小花。
　　白色小花顺着林泠的指尖，缓缓靠近那条正常土地和黑色深渊的交界线……
　　“看！”
　　林泠一下子就站起了身，眉眼弯弯地看着对方，给施长渊展示自己的杰作。
　　在那毫无生机，被视为死亡之地的黑色土壤，开出了一朵迎风摇曳的小白花。
　　【📢作者有话说】
　　来啦

7  ☪ 第 7 章
　　◎坏心眼的小花◎
　　“你看吧，我就不害怕！”
　　小花妖走到施长渊的面前，还蹦了两下，看起来格外的骄傲，想要吸引走施长渊所有的注意力，获得一个夸夸。
　　真的不害怕吗？施长渊看着地上那一排的小白花，又看了看面前睫毛在无意识疯狂颤抖的小花妖，突然伸手，遮盖住了那双亮晶晶的眼睛。
　　那双眼睛对于一切都灰扑扑的末世来说，实在是太亮了，亮到足以吸引所有人，所有生物的目光。
　　没有谁可以在黑暗中踽踽独行，没有谁不趋于光，哪怕是会吞噬光亮的深渊。
　　“挡住我的眼睛干什么呀？”林泠不理解地询问道。
　　他晃了晃脑袋，试图从施长渊的指缝间隙中露出眼睛，想要暗戳戳地偷看发生了什么。
　　哎呀，难道是太感动了，在偷偷掉小珍珠吗？
　　想到这种可能，小花妖伸出了手，想要人为地将施长渊的指缝掰开一点点，浑身上下都透露着“好奇”两个字。
　　但他的指尖刚攀上了施长渊的手，对方不知为什么，就顺着自己的力气，放了下来。
　　被遮挡的双眼重见光明，小花妖第一时间就盯向了施长渊的眼睛，但很遗憾的是，他好像没有发现这位新朋友任何疑似掉小珍珠的迹象。
　　坏心眼的小花。
　　施长渊看见林泠眼中显而易见的失望，就被这过于“光明正大、理直气壮”的行为逗乐了，他放下了手，看着林泠的那双漂亮眼睛低声笑了笑，声音有些沙哑。
　　“刚刚……”
　　触碰到传说中会吞噬生命力的深渊时，你在想什么？
　　施长渊想要询问林泠在触碰深渊时的想法，但又不知道该问些什么，也不知道自己想要得到一个什么答案，最后犹豫几番，什么也没有问出口。
　　“我知道你不会伤害到我的啦。”林泠眨了眨眼，像是突然反应了过来，开口说道。
　　理由也很简单，他和深渊是朋友嘛！虽然才成为朋友才短短几天，但如果深渊不是和他假玩的话，那深渊一定不会伤害他的！
　　想要种出一颗种子的深渊，就算是他的能力是吞噬，那他一定不是什么坏深渊。
　　施长渊看着面前振振有词的小花妖，有些无奈，觉得小花还是太单纯了，但这种被信任的感觉又实在很奇妙。
　　他看着那朵在黑色的深渊土壤中，迎风摇曳的小白花，脚步黑色的深渊开始蠢蠢欲动。
　　那漆黑的区域像是一团影子，先是试探地往前方蔓延了一小团，见站在大石头上的林泠没有什么反应，就快速地环了一个圈，歪歪扭扭地将那些白色小花全都圈在了一起。
　　就像恶龙用尾巴圈起了它的宝藏。
　　那些小花落入了深渊的范围，但他们并没有像之前的其他花花草草一样，因为被吞噬生命力而萎缩死掉。
　　林泠好奇地睁大了眼睛，正想询问施长渊这是怎么回事，他就看见施长渊已经站在了那漆黑的深渊当中，对着自己伸出了手。
　　“来？”
　　对方站在漆黑的土地上，形单影只的，看起来还有些孤单。
　　小花妖站起身，在大石头居高临下地看着面前的男人，一下就张开了双臂，对着底下的施长渊说道，“那我来啦，千万要接住我哦！”
　　说完，就纵身一蹦，直接往施长渊的身上跳去。
　　施长渊稳稳当当地接住了他的小花妖。
　　“好刺激！”
　　林泠从失重的状态缓过神来，就施长渊的怀抱下来了。
　　他站立在深渊的内部，先是好奇地用脚尖踩了踩这漆黑的土地，但无论是软硬程度，还有其他，和正常的土地并无任何区别。
　　“如果这是你的本体，那我们算在你的头顶上蹦迪吗？”林泠站着原地蹦了蹦，突发奇想。
　　但小花妖还没有蹦跶几下，就感觉自己的脚被什么东西勾住了，他低头看去，就看见了那黑漆漆的影子，从地上爬起，攀爬上了他的脚踝。
　　有些痒痒的。
　　穿着短款背带裤的林泠蹲下身去查看，还伸手摸了摸。
　　黑影存在的部分是平整的、光滑的，没有任何凹凸起伏，但爬过林泠的皮肤，他却能感觉到自己皮肤上传来的冰冷黏腻的触觉。
　　“这是要干什么呀？”
　　林泠看着自己的小腿被黑色影子缠上，就像是无端地长出了一块胎记，还有往上蔓延的趋势，他伸手想要阻挡，那黑影就顺着他的手指，爬上了他的手腕。
　　看着有些不知所措的林泠，施长渊走过去，伸手一抓，就将爬在小花妖腿上的黑影一下子全部揪了下来。
　　“没事。”施长渊面不改色，直接将话题揭过。
　　虽说这个深渊就是他的本体，但深渊实在是太大了，他很难操控到每一个角落，这些黑影就会凭他的潜意识行事，就像是人类也无法操控自己身体的每一个部位。
　　施长渊也很想亲近他的种子，但他的理智会告诉自己不要吓到对方。
　　“那这里呢？”
　　被忽悠的小花妖很快就将注意力转移了，又将自己的手递到了施长渊的面前。
　　“这个小黑影不把它抓下来吗？”
　　林泠手腕上的那一节黑影是从林泠的虎口爬上去的，斜斜的横穿了整个手背，最后在手腕上旋转了两圈，不动弹了。
　　“不抓。”
　　施长渊垂眸看着那道黑影，只是伸手轻轻点了点，然后看向了林泠，神色认真。
　　“它可以保护泠泠。”
　　沾染上深渊气息的小花妖，可以让几乎所有的畸变物退避三舍。深渊能吞噬一切，没有什么能伤害到深渊，那自然也没有什么能伤害到林泠。
　　最重要的是，打上了标记，他的种子再也不会弄丢了。
　　施长渊已经想好了如果林泠拒绝，他该如何说服对方了，但林泠似乎根本就没有在意那些。
　　“这是送给我的礼物吗？”
　　林泠一下子就笑弯了眼，举起手腕就在施长渊的面前晃了晃，开开心心地超大声道，“我好喜欢哦！”
　　无论什么事情，迈出了第一步，第二步、第三步就会迈得更外的轻松，明明昨天林泠来找新邻居的时候，还鬼鬼祟祟地站在大石头后就不敢再前进了。
　　而今天，林泠来找施长渊的时候，甚至敢坐在深渊巨坑的边缘，垂着腿迎风飘荡，然后往下探头探脑地想要偷看深渊内部构造，又或者对着深渊底部大喊大叫，看看会不会出现回声。
　　这已经不能用胆大来形容了，这简直算得上放肆。
　　“不会有回声。”施长渊有些无奈，深渊连光都可以吞噬，更可况声音？
　　听到这个解释的林泠有些失落，“这么隔音的吗？那我来洞口喊你，你岂不是就听不见了？”
　　“或者，我朝着大洞说些什么悄悄话，你都是听不见的？”
　　施长渊愣了一下，拍了拍林泠的脑袋，笑道，“泠泠喊我，不会听不见。”
　　深渊本渊的态度太过于放任，这让林泠简直一天比一天大胆，甚至到了嫌弃深渊是一整个黑漆漆的模样，太过于单调，不够活泼，也不够生机，想要在洞口种满一片小花，五颜六色的，五彩缤纷的。
　　但这个要求，深渊就没有同意。
　　堂堂深渊，那么大一只的威风深渊，脑袋顶上五颜六色的，像什么样子？
　　……
　　监察所的警报声，是在城墙外的男人消失之后，骤然停止的，这让人类更加坚定了自己的猜测。
　　得知这个消息的第六基地，顿时分成了两个党派。
　　一派认为深渊的人类身体可能会是他的弱点，深渊不再是坚不可摧；而另一派则认为深渊既然有人类的形态，那极有可能也是能够沟通的，只需要利益达成一致，便能够和平共处。
　　但两派人各执一词，都认为对方的观点会给人类造成毁灭性的打击。
　　“别吵了。”
　　一位穿着白大褂的研究员叫停了两方的争论，“从截获的数据来看，我倾向于第二种方案，因为深渊身边还有其他可以共存的生物。”
　　研究员将那些波动数据放在了所有人的面前，“但这个生物波动很小很小，而且一直都在深渊的身边，就连深渊来到第六基地的大门前，也是带着对方的。”
　　研究员推了推眼睛，放缓了语气，“可惜之前的无人机上只安装了监测生物波动的仪器，没有安装摄像头，我们暂且无法得知那是什么生物。”
　　最后人类讨论出了结果，他们决定听从研究员的意见，先派遣一支先锋小队回到了第七基地，近距离对深渊进行观察和监测，再制定相应的计划。
　　当他们日夜兼程回到了第七基地，站着监测塔上往深渊的方向看去时，他们突然发现，代表着死亡的黑色深渊巨坑，现在洞口突然覆盖上了一层白。
　　那是一片白色花海，白瓣金蕊，扎根在那传说中会夺去所有生物生命力的土地上，欣欣向荣。
　　传回第六基地的影像让研究员愣了一下，她将图片放大到最大，对比了好半天她都不敢确认。
　　“那是……小花？”
　　【📢作者有话说】
　　深渊：种五颜六色的花，像什么样子？
　　林泠：……所以？
　　深渊：只能种白花！

8  ☪ 第 8 章
　　◎去当深渊的配偶◎
　　“嘎嘎！小花小花，人类又搬回来啦！”
　　三头鹦鹉自从知道林泠彻底打入了深渊内部，一下子也嚣张了起来，敢在深渊的附近盘旋觅食了，就宛如一人得道鸡犬升天。
　　“什么什么？”
　　林泠一下子就从巨坑的边缘的花海中站了起来，跑到了那块已经变成深渊交界处的大石头旁，同三头鹦鹉分享最新消息。
　　“嘎嘎，就是昨天晚上我出去觅食，发现有大概十几个人带着大包小包又搬回了基地，然后基地就开始通水通电了！”
　　三头鹦鹉降落在那块大石头上，开心得直扑翅膀。
　　“嘎嘎！本天才的计划果然是对的！”
　　中间的鹦鹉脑袋激动得嘎嘎大叫，旁边的两个鹦鹉脑袋也在不停附和“天才”两个字，那铜锣嗓子大嗓门惹得小花妖直捂耳朵。
　　“计划？什么计划？”林泠在嘈杂的动静中，一下就捕捉到了看起来最关键的词。
　　三头鹦鹉的三个脑袋左看看，右看看，几双豆豆眼滴溜转动，像是在互相打着什么暗号。
　　“嘎嘎，我们没有什么计划！”
　　“我是不会透露忽悠你去当深渊的配偶，深渊就会停止扩张的绝妙计划——”
　　“我绝对不会告诉你这都是为了我们主人能搬回第七基地！”
　　三道声音几乎是同时响起，中间的原装鹦鹉脑袋瞬间就愣在了原地。
　　“嘎嘎你们都在干什么！！！”
　　林泠被三头鹦鹉的那个胆大包天的计划一下子就震慑住了。
　　他还没有来得及反应，半空中的三头鹦鹉就自己跟自己打了起来，羽毛纷飞，左右两只鹦鹉脑袋都要被啄秃了。
　　“停——”林泠憋着一口气，大声制止道，“再打我就把你们的毛通通拔掉！我抓不到你们，施长渊总能抓到你们。”
　　不知道是拔毛的威胁，还是深渊的威慑，那三头鹦鹉终究还是停了下来，三个脑袋各有各的心虚，左看看右瞅瞅，根本不肯同林泠对视。
　　“坦白从宽，抗拒从严！给我老实交代！”林泠捶了捶面前的石头，“什么叫忽悠我去当深渊的配、配偶？”
　　林泠在“配偶”这个词上磕巴了一下，耳根立马就变得有些烫烫的，“我和深渊只是朋友，怎么凭空污人清白！”
　　那三头鹦鹉见事情败露，一下子就将自己的计划全盘抖出。
　　“深渊开始活动既不是为了觅食，也不是为了求偶，他是因为有颗很重要的东西弄丢了，出来寻找而已。”
　　小花妖见三头鹦鹉对两人的关系有些误解，便强调道，“我们是朋友。”
　　那三头鹦鹉见小花妖越是三番两次强调这件事，就越是有些逆反，一下子就大声嚷嚷起来。
　　“嘎嘎，朋友？”三头鹦鹉扑了扑翅膀，反问道，“要是成了深渊的朋友，我也可以不用担心被深渊吞噬吗？”
　　“要是成了深渊的朋友，我也可以在它的脑袋上插上一堆彩色羽毛吗？”
　　“要是成了深渊的朋友，我也可以和深渊搂搂抱抱了吗？”
　　三头鹦鹉十分具有自知之明，“那我大概会被深渊一口吞掉，嘎嘎。”
　　小花妖被一连串的反问搞得晕头转向，最后为两人的关系上，添加了一个“好”字，从朋友变成了“好”朋友。
　　“我、我们是好朋友！”
　　“而且，深渊和植物不是一个大类，是不可以成为配偶的。”林泠有理有据，试图说服那三头鹦鹉，“他们没有办法沟通交流，也没有办法繁衍后代。”
　　这句话倒是有道理。三头鹦鹉同步点了点头，结果其中一个脑袋点头到一半，突然看向了林泠，语气疑惑。
　　“嘎嘎，可是你们两个都有人类身体，用人类的方式谈恋爱就好了啊？”
　　小花妖猛然瞪大了眼睛。
　　他还想要说些什么的时候，那三头鹦鹉像是看见了谁，惊慌失措地立马转身飞走了。
　　“在聊什么？”
　　施长渊不知何时出现在了林泠的身后，轻声询问道。
　　他自从认识了林泠的这鹦鹉朋友，人类语言的学习进度宛如乘坐了火箭，现在完全能流畅且精准地表达自己的意思了。
　　林泠转过身看向了施长渊，不知道为什么也感到了一丝心虚的情绪。
　　他眨了眨眼，躲开了施长渊直勾勾的视线，总结了一下三头鹦鹉带来的人类消息。
　　“然、然后它的另外两个脑袋，还说了两句话，我没有听清楚，好像是什么什么配偶，还有他的主人。”
　　小花妖说谎了，再次心虚地眨了眨眼，但好在施长渊并没有注意到，他立马就转移了话题。
　　“小鹦鹉在畸变之前，应该是被一个人类饲养的，但他的主人因为迁城搬走了，小鹦鹉希望对方能回来。”
　　虽然不知道其中的隐情，但是当林泠得知这点后，对于它们忽悠自己的计划，也就没有太生气了。
　　施长渊听着小花妖的感慨，垂眸看着面前的小花妖，突然语气郑重地开口道，“我不会丢下你的。”
　　骤然正式起来的氛围，让林泠一下子就愣住了，他看着施长渊幽深的眼睛里全是认真，原本已经冷却下来的耳垂立马又变得如同火灼。
　　施长渊见林泠呆呆愣愣的，像是没有反应过来，便伸手捏了捏他的脸，似有所指地再次开口道，“我也不会不告而别。”
　　“……我听出来了哦。”林泠伸手揉了揉耳朵，一下子就恢复了自然，不再束手束脚，目光躲闪。
　　之前他的人类朋友就是不告而别，林泠连最后一面就没有见着，为此他还伤心难过了好一阵子。
　　深渊的这句话，不就是替他在暗戳戳地生气嘛！
　　人类朋友只是普通朋友关系，深渊将自己同他的人类朋友做对比，那不也还是朋友的意思吗？
　　只是深渊要比那些人类朋友做得更好而已。
　　都说了，他们就是好朋友嘛！三头鹦鹉真是误人子弟！
　　“那人类回来了，泠泠想去和他们见面吗？”施长渊又捏了捏小花妖的脸，语气有些不太好。
　　林泠知道深渊不太待见人类，尤其是刚刚对方还在为他打抱不平，林泠弯了弯眼睛，上前一步就抱住了对方，安抚道，“我知道啦，我只是去还东西。”
　　“人类之前也帮了我不少嘛，不然我早就枯萎了。”小花妖一踮脚，就挂在了深渊的身上，十分亲昵地蹭了蹭施长渊。
　　“按照人类的说法，这叫做报恩，报完恩我就可以走啦。”
　　【报完恩，他的种子就和人类没有任何牵扯了。】
　　施长渊心里想。
　　【他的种子会是他一个人的种子。】
　　【也可以……回深渊了。】
　　“好，我带你去。”
　　施长渊一下子就化被动为主动，牵起林泠，几个瞬移就来到了第七基地的大门前。他感受了一下里面的生命波动，再是几个瞬移，一下子就找到了第七基地监察所。
　　“人类都在这里。”
　　他看着这个隐藏在地下的基地，站在门前，推了推身旁的小花妖，“快去快回。”
　　林泠转头，满眼疑惑，那句“你不跟我一起吗”都还没问出口，施长渊就说道，“我等你。”
　　他低头，伸手点了点林泠手上的黑色影子，“它会保护你的。”
　　小花妖看着手上的印记，重重点了点头，然后推开门便走了进去。
　　林泠的闯入让整个监察所都紧张了起来，发出了刺耳的警报声，但那警报只响了几秒钟，就停止了。
　　小花妖怀疑有人认识自己，于是就乖乖地站在原地，等待人类主动出现。
　　没有人知道里面的人讨论了些什么，又做出了什么样的心理准备，他们看着可怕的深渊波动在基地内，出现在监察所的大门外，又看着那波动止步于大门外。
　　很快安静的走廊很快就出现了几道脚步声，但距离得近了，就变成了一道，像是有人独自过来了。
　　“莫姐姐？”
　　林泠好像听出来那道沉重的脚步声，走廊的拐角突然探出了一个脑袋，露出了一双亮晶晶的眼睛。
　　是熟人耶！
　　“……小花？”
　　原本还浑身戒备的研究员看着突然出现的林泠，一下就放松了警惕，满脸惊喜：“真的是你？！”
　　“嗯嗯嗯，我看有人回来了，就过来看看。”
　　林泠手里还捧着一罐花肥，递给了莫组长，“我是来还花肥哒，你们不在的时间里，我认识了一个新朋友，都是他在帮我浇水施肥哦。”
　　“我也有好好在照顾自己！”
　　听林泠提起这个“新朋友”，莫组长一下就联想到了深渊入口的那片白瓣金蕊花海。
　　“是啦，他是你们说的深渊。”林泠知道人类在害怕施长渊，连忙为自己的朋友解释道。
　　“深渊是因为丢失了种子才开始出来活动的，他现在已经不扩张啦，但是我想要帮他找到他的种子。”
　　“他已经找了很久了，你们能帮帮忙吗？”
　　在林泠短短的几句话中，就透露出了他们花费了几年都没有寻找到的答案。
　　莫组长没有不答应的理由，不论这个消息是真是假，不论是站在朋友的立场，还是整个人类的立场，他们都会进行尝试。
　　“当然。”
　　报恩的过程比林泠想象得还要简单，当他正准备离去的时候，突然又像是想起了什么，转过身重新看向了自己面前身为人类的莫组长。
　　“对啦，我还想请教一个问题。”
　　小花妖扭捏了一下，脸突然变得有些红扑扑的，磕磕巴巴询问道，“你们人类谈、谈恋爱都是什么样的呀？”
　　莫组长身形一顿，“谈恋爱？？？”
　　【📢作者有话说】
　　来啦，补更~

9  ☪ 第 9 章
　　◎用恋爱脑拯救世界！◎
　　当“谈恋爱”这三个字一出现，整个监察所的气氛就突然不一样了。
　　莫组长真的是有些诧异了，“小花你……你在和深渊谈恋爱？”
　　在不远处守候的其他先锋队员听到这个词，也诡异地沉默了片刻，思来想去，竟又觉得出奇的合理。
　　深渊和面前的小花怎么看都不像是同种族可以共生的东西，那除了他们之间产生了特殊感情，也没有别的解释了。
　　虽然说深渊和一朵花谈恋爱实在是有些古怪，但两者其实都进化出了人类形态，更何况其中的小花妖还是他们莫组长亲眼看着长大的，算半个在人类基地成长起来的。
　　林泠根本不知道自己的一句话会让人类脑补这么多内容，他连忙否认道，“我没有！我不是！我只是好奇，没有别的什么意思！”
　　小花妖极力维护他好朋友的清白，但似乎并没有人真的相信。
　　当他拿到自己想要的答案，就兴冲冲地回到了施长渊的身边。
　　“报完了？”施长渊看着蹦蹦跳跳到自己面前的林泠，十分自然地牵起了他的手。
　　在大门后和监控中偷看的人类：！！！
　　“嗯嗯，弄完啦！”小花妖对于施长渊的这个动作没有任何的异议，也十分自然地就亲亲昵昵地挨着对方。
　　“我见到了经常给我花肥的莫姐姐，她是一个很厉害的科学家哦，穿着白大褂的样子可酷啦，她之前还给我研究过新口味的花肥。”
　　“有机会就介绍给你们认识！”
　　小花妖被深渊牵着，一步一步往往人类基地外面走去，而小花妖全程都在叽叽喳喳，深渊几乎是句句都有回应，没有看见丝毫的不耐烦。
　　林泠抬头看着自己身边的施长渊，眨了眨眼睛，开始琢磨自己心里的小九九。
　　他刚刚问了莫组长，关于人类谈恋爱是什么样子的，莫组长自己虽然没有谈过，但她作为一个顶尖学者，理论知识储备十分的丰富。
　　她当时推了推眼镜，说，“恋爱是人们彼此间以相互倾慕为基础的关系，基于人的基本欲望和心理需求的驱使。”*
　　莫组长看着林泠对这些理论似懂非懂，换成了最简单通俗的话语，几乎是耳提面命的强调，“总之小花你要记住，谈恋爱不仅仅只是牵手接吻上/床。”
　　“完整的恋爱分为亲密、激情和承诺，这三者缺一不可。”*
　　“尤其是承诺，不然这就是耍流氓行为！”
　　小花妖自动过滤掉了自己不需要的部分，只提取自己需要的东西。
　　谈恋爱会牵手、亲吻、上/床，谈恋爱，他在心中暗戳戳地一一对比，然后他就更加疑惑了。
　　明明他和施长渊也就占了一条嘛！
　　“在想什么？”施长渊看着脸上的表情变来变去的林泠，捏着侧颊的软肉，轻轻揉了揉。
　　“我在想要随便找个理由，修理小鹦鹉一顿。”小花妖坏坏的说道。
　　“好。”
　　施长渊没有询问那只废话鹦鹉是哪里惹到他的种子了，但林泠想要揍一顿，那深渊就是最好的打手，一幅帮亲不帮理，为虎作伥的昏君模样。
　　两人在人类基地中穿行，没有人类担心的大规模毁灭现象，只有他身旁的小花偶尔看见了什么东西，表现出了感兴趣，深渊一下子就会将其收入囊中。
　　但小花道德感比较高，不愿意和深渊一起“零元购”，他拉了拉深渊的衣袖，深渊就无奈妥协了。
　　深渊似乎可以将他之前吞噬过的东西凭空取出来，放到了小花的怀中，然后小花再进行人类基地交换中的以物易物。
　　若不是时间和地点都不对，任谁看了这段监控画面，都只会觉得这只是一对过于高颜值的普通人类情侣，两人甜蜜约会的情景。
　　第七基地的监察所中，先锋小队的十五人全都聚集一起，看完了深渊和小花从出现到离开的所有画面，然后整个监控室内沉默了一片。
　　“你们……对小花说的，深渊只是来找种子这件事，有什么想要讨论的吗？”莫组长率先开口，打破了这份寂静。
　　他们说是先锋小队，其实本质就是敢死队，当今天深渊波动快速接近，最后出现在基地内部的时候，他们就已经做好了团灭的准备了。
　　但真是没想到……
　　一个会吞噬生命的深渊，想要种出一颗生命的种子，这件事实在是有些稀奇了。
　　“这是什么很难想的事情吗？”
　　“我觉得小花就是深渊丢失的那个种子。”其中一个青年暴躁地薅了薅自己的一头黄毛，“莫姐还给它浇水施肥，然后发芽开花了不是很正常吗？”
　　“不然那个深渊为什么要对他这么好？”
　　“只要我们从那朵看起来就很单纯善良的小花下手，建立友好关系，不就可以解决这个世界级灾难了吗？”
　　其他人：……？
　　“你想得太简单了。”
　　莫组长叹了口气，并没有如此乐观，她盯着监控看了许久，又回忆起之前自己大着胆子跟在小花的身后，试图近距离观察深渊。
　　当小花从监察所大门出去，扑向深渊的那一瞬间，莫组长亲眼见到深渊眼中的情绪，她无法否认那如此纯粹的感情。
　　她最后还是做下了和青年差不多的判断，“但不是完全不可行。”
　　“得进行观察和评估。”
　　……
　　最近小花妖感到很困扰，他总是感觉到有人鬼鬼祟祟地跟着自己。
　　不是什么其他生物，就是人，比他还要胆小谨慎、脆弱的人，货真价实的人类。
　　但这些人类并不会出现在他的面前，他们只是远远的跟着，或者在城墙上玩一个可以放飞到空中的机器小鸟，并没有想来和他打招呼的意思。
　　林泠看着那“嗡嗡嗡”直线朝着他飞过来的机械小鸟，不感兴趣地带上了自己的小草帽，扭过头不再看他们，坐在深渊交界处的那块大石头背面的阴凉处，继续手中的事情。
　　他前几天在基地里面用深渊给的东西，同没有人的小摊交换了一本关于编织的小图册，还有一把五颜六色的彩绳和小铃铛。
　　那本小图册有许多编织教程，小花妖打算好好学习一下，编点什么漂亮礼物送给施长渊。
　　他想了许久，最后看见自己手腕上的黑色影子时，决定也送深渊一串带小花的手链！
　　好朋友就是应该整整齐齐嘛！
　　“泠泠，太阳换边了。”
　　一道熟悉的声音自林泠的头顶落下，林泠一抬头，就对上了一双幽深漆黑的双眼。
　　小花妖沉浸在自己的世界里，没有注意施长渊的靠近，更没有注意到太阳光都晒到了他的身上。
　　林泠连忙起身，拿起自己屁股底下的小垫子，换了一个位置，继续躲在大石头的背阴处。
　　他看了看施长渊，不知道从哪又掏出了一个款式一样，但是要大了好几圈的圆圆蒲团，放在了自己的身边，然后看向施长渊，拍了拍，盛情邀请道，“要和我一起吗？”
　　“有了这个，坐地上也不会硌屁股了哦！”
　　施长渊笑了笑，挨着小花妖坐了上去。
　　深渊的人类身体要比小花妖高大上许多，就连坐下来之后，上面的脑袋比林泠高出一截，下面伸直的腿也比林泠长出一截。
　　林泠看了看深渊的长手长脚，眼底带着羡慕。不论是动物植物还是人类，似乎都格外地希望自己的体型够大，毕竟打起架来，体型越有优势就意味着越厉害。
　　但深渊的这种体型优势，小花妖最直观的感受就是充当起靠垫来，也好舒服的！
　　小花妖每次犯懒的时候，就会将深渊充当靠垫，像是没有筋骨一样软塌塌地靠在深渊的身上，只要施长渊再伸手一环，林泠整个人就像被圈在怀里。
　　“手伸出来。”
　　林泠完全不觉得这个姿势有什么奇怪，他理直气壮地调整到最舒服的姿势，再看着伸到他面前的手腕，拿出了自己还没有编完的花绳，虚虚地在上面绕了一圈，然后调整了一下合适的松紧度。
　　“好，我记下啦，等我的花花手链编好了，我就来拿给你！”
　　小花妖说完，就将施长渊手腕上的手绳抽了回去。
　　“还要等？”施长渊一下子就抓住了那手绳的末端，发出疑问，“这个不行吗？”
　　“不行哦。”小花妖戳了戳施长渊捏着绳子的手，试图从对方的手里夺回这个编得丑丑的手绳，“这个是失败品。”
　　“想要第一个。”施长渊仍然不放弃。
　　“等我编好了，那就是第一个呀。”小花妖使出了自己的甜言蜜语，超绝哄人手段，“那些丑丑的手链我不会送给别的什么邻居朋友。”
　　“你是我唯一想送手链的人。”
　　“在你之前，我不会送任何人任何编织品，哪怕是失败的。”
　　深渊不得不说自己真的被哄到了，但他还是坚持让小花妖将那些失败品全都交给自己来处理。
　　“可以放深渊里，当纪念品。”
　　施长渊松开了绳子，抓起了林泠的手，掰开伸展，一根一根地检查着小花妖的所有手指，确认没有因为编织这些东西产生任何的伤口，从缓缓说道。
　　“都是泠泠编出来的。”
　　林泠有些想笑，他歪了歪脑袋，正打算说话的时候，突然听见几声奇怪的“咔咔”声，一下子就吸引了两人的注意。
　　林泠和施长渊扭过头，往一旁看去，发现是那只人类的机械小鸟被树枝卡住了。
　　施长渊看着那块机械，辨认出了这个带着录音录像的人类产物，脸色一沉。
　　于是人类画面中只是闪过一道黑影，就熄屏了。
　　人类基地的城墙上，两个拿着望远镜负责观察深渊和小花动向的两个青年脸色瞬间也不好了，将之前得到的数据全都上传，然后拿出对讲机汇报道，“我们被深渊发现了。”
　　监察所那边的对讲机中，除了莫组长的声音，还有监测波动仪器的警报声，预兆着深渊的情绪波动。
　　莫组长：“深渊可能会做出警告或反击行为，你们快先回监察所！”
　　人类对深渊还是有一定了解的，但他们没来得及离开城墙顶，深渊就已经出现在人类基地的大门口了。
　　对讲机那边传来的警报声更大了。
　　城墙上的两个先锋队的队员看着大门前的身影，一阵莫大的恐惧从心底生起，笼罩在每个人的心头。
　　那种压迫感，就像是人类面对着各种无法阻挡的自然灾害，带着人类无法与之匹敌的力量降临，一步一步走到了他们的面前。
　　正当两个先锋队队友眼前一阵阵发黑时，突然深渊的身后就探出了一个脑袋，容貌精致漂亮，带着编织工艺不太好的但插满了小白花的草帽。
　　“就是他们在搞偷看吗？！”
　　人类听见深渊身后的小花生气地开口，但就算是再生气，那声音也是软乎乎的。
　　“真是太坏了！”
　　“难道花花草草渊渊就没有隐私了吗？！”
　　其中一个队员率先反应了过来，干哑着嗓子，双腿还有些打颤，他看了看深渊身后的人，试探地开口，“抱歉……”
　　“我们这就删除影像……”
　　“还不够！”
　　狐假虎威的小花妖看了一眼深渊，见深渊也看向了自己，像是征求自己意见的模样，让他一下子就膨胀了起来。
　　林泠一副维权小卫士的模样，坚定道，“要投诉！要赔偿！要检讨！”
　　小花的声音通过对讲机传到监察所，所有人突然就松了一口气，至少从这朵小花的性格来看，是不会做出太过分的事情。
　　小花妖眨了眨眼，视线在两人身上来来回回的打量，最后眼睛一亮，落在了两人的胸口上，“我想要那个——”
　　他指着两人胸口上挂着的对讲机，眼神里充满了向往，然后在施长渊身后小声说道，“这个我见过的，就算是距离很远也可以互相通话哦。”
　　“他们刚好有两个，你一个，我一个。”
　　“这样不管你在哪里，我想找你的时候，一下子就能找到啦。”
　　施长渊本想说，那道黑影就能帮助自己随时找到林泠，但并没有想打小花妖该如何寻找自己。
　　这个东西正正好。
　　施长渊点了点头，十分赞同。
　　见深渊一点头，那两个队员立马就十分具有眼力见地将对讲机摘了下来，往前递了递，还十分贴心地告诉了小花使用方法。
　　小花十分满意的抱着两个对讲机，批评教育道，“这件事你们要好好反思，好好检讨！过两天我会来找你们要检讨书的，你们可不许阳奉阴违，屡教不改！”
　　两个人类哪敢不停，连忙点头应和。
　　“好，那就这样说好了。”
　　说完，小花就抱着对讲机、牵着深渊，离开了人类基地，留下两个第一次能从深渊手底下逃生的两个人类。
　　两个队员回到监察所，就看见莫组长正在删除他们辛辛苦苦拍到的画面。
　　“莫姐，真删？这都是可以证明深渊可以沟通，为主和派提供的资料。”
　　“当然，都已经达成交易了，我们自然是要诚信待人。”
　　莫组长看了一眼似乎欲言又止的两人，神色不变地道，“怎么，觉得对面不是人类就可以随便忽悠欺骗了？”
　　莫组长轻笑了一声，“人类已经不是这个世界食物链顶端的生物了，还不肯放下那要命的高傲，是会出事的。”
　　那两个队员抖了抖，立马就摸出了纸和笔，“唰唰”写起了检讨书，两人还卷起了字数，生怕对方因为自己的字数没有对方多，觉得自己不够真诚，然后一下子就嘎嘣了。
　　“不过也不算一无所获，虽然视频删了，但我们得到了更有力的资料，甚至可以完成安全性评估报告了。”
　　……
　　监察所的人一连惊心胆战了好几天，等待着深渊和小花的再次出现，但两人再没有靠近人类基地一步，倒是对讲机中，总是时不时出现小花妖的声音。
　　小花和深渊的生活似乎格外的简单安逸，每天不是询问你起床了没有，就是询问要不要去哪里玩，再者就是当深渊去河边打水的时候，小花一遍又一遍地询问到哪里了呀。
　　末世的天气总是极端的，前些天还是高温，深渊为了养一朵花，不得不每天去浇三五次水，现在就天边骤暗，连续打了好几个闷雷，是暴风雨的前奏。
　　在暗沉的天色和狂风中，监察所的大门被施长渊缓缓推开。
　　在监控之中，那道暗色的身影一路畅通无阻，来到了监控室内。
　　没有人能阻止他，只能屏息敛声地等待着他推开与自己隔绝的那最后一道门。
　　所有人都身体紧绷，试图猜测面前的深渊想要趁着着暴风雨之夜做些什么。
　　两相无言对峙时，施长渊口袋中的对讲机突然开始“滋滋”作响，接着里面传来了小花妖大喊的声音。
　　“施长渊，你见到了莫姐姐没有呀？记得帮我问好哦！还有那个检讨书，我可多给了他们五天时间。”
　　“对啦，马上就要下雨了，你要快点回来哦——”
　　顿时，那凝重得几乎要的窒息的气氛瞬间被打破，施长渊看向了浑身都在紧绷警惕的所有人，然后缓慢地，矜持地看向了莫组长，然后一颔首。
　　这就算是打完招呼，问完好了。
　　接着，施长渊对着之前的两个人类伸出了手，来取小花之前就交代的东西。
　　那两个人类颤颤巍巍地将同样都是三万字的检讨放在了深渊的面前，然后看着那深渊垂眸看了看，然后什么都没有说，便转身离去。
　　心脏都要停止的众人：……大口吸氧.jpg
　　于是在这个暴风雨的不眠之夜，人类先锋小队对总部提交了一个十分专业的拯救世界方案。
　　《用恋爱脑拯救世界方案》
　　《用恋爱脑拯救世界方案可行性评估报告》
　　《用恋爱脑拯救世界方案实施详情附页一》
　　收到了以上邮件的所有人类基地高层们：……这都是什么玩意？？？
　　【📢作者有话说】
　　来啦，大大大肥章！

10  ☪ 第 10 章
　　◎不能叫深渊，只能叫深湖了？◎
　　当施长渊回到小花妖身边的时候，雨已经下得很大了，林泠不知道从哪里找来了几块木板、石头还有放水布，给自己的本体搭建了一个小小的遮雨棚。
　　本体小花不大，又正好背靠着人类基地的高墙，林泠只需要在左右两边放木板，上方使用放水布，就能安全度过一切的雨季。
　　“好啦，我搭建好雨棚啦，你也快些回去吧。”林泠带着已经被淋得快要软趴趴的草帽，看着面前的深渊说道。
　　“回到本体之后，睡一觉就放晴啦，用人类形体淋了雨会很不舒服的。”林泠看着还跟在他身后的施长渊，伸手抱了一下对方，给出保证。
　　“等大雨结束之后我再来找你！”
　　深渊和小花的本体都不是恒温生物，没有失温的危险，但他们的人类形态却会有，虽然不会导致死亡，但就像林泠说的那样，很不舒服。
　　在暴雨来临之前，深渊从并不觉得自己和小花与人类有什么区别，但当暴雨来临之后，他发现人类的基地真是一个好地方，可以抵挡大部分的恶劣天气。
　　深渊只是看了看天空，就对着小花妖摇了摇头，道，“泠泠，暴雨会持续半个月。”
　　“这里会被淹的。”
　　林泠刚回到自己的本体，就被这个消息吓了一跳，花瓣都蜷起来了。
　　“那怎么办呀？我是不是得搬家了？”小花妖有些愁眉苦脸的，半个月的暴雨呢，肯定得发大水了，可能还会有山崩。
　　“嗯，得去更高的地方，或者深渊里。”施长渊在雨幕中蹲下身，尽可能地平视看着面前矮矮的小花，“泠泠可能需要先在花盆中待一会了。”
　　缩在雨棚中的小花快速长出了藤蔓，从角落里一下子拖出了一把小铲子，“好，那我变回来挪一下我的根。”
　　挪根是一件很需要时间和精力的事情，稍有不慎，像林泠这种小花妖，断掉一根主根系，就相当于受到一次重创，而小花的根系更是没有其他树妖的根要粗壮显眼。
　　但林泠的动作被施长渊一根手指就压住了，“我来。”
　　接着，施长渊指尖落下的影子，一下子就钻进了土壤当中，吞噬着小花根系周围所有的土地，唯独避开了小花的每一寸每一毫的根系。
　　施长渊轻轻伸手捏住了小花的花茎，然后往上一拔，他所有的根就这样完完整整地被提溜了出来。
　　随后“砰”地一下，小花生根发芽，还搭着避雨棚的那一小片土地，就塌陷出了一个小坑。
　　“哇——”小花妖没有见过这种架势，十分的捧场。
　　深渊取出了一只花盆，看起来有些年头了，像是很稀有很稀有的那种古董，将小花种了下去，还拿起了那把铲子，打算弄一些泥土盖住他的根，最后再拿出了一个玻璃罩，将小花整个笼罩了起来。
　　林泠简直没有见过比这更贴心的人了。
　　他坐在深渊为他准备的花盆中，看着施长渊冒雨为他搬家，而且还十分的细心，顿时不知道该说些什么了。
　　林泠一下子就又变出了身体，把自己的防水布从坑里面扯了出来，然后抖了抖，盖在了两人的头上。
　　两个人挤挤挨挨地躲在一块防水布下，外面的暴雨像是将整个世界都隔离了出来，两人只能感受到彼此的体温，彼此的呼吸，四肢都逐渐回暖。
　　“那我们要去哪里呢？”林泠问道。
　　“先去人类基地。”
　　施长渊说完，就带着小花妖再次瞬移了几下，来到了人类基地最大的建筑物内。
　　几乎是瞬间，林泠就感受到了自己体温在回升，人类的建筑帮他们隔绝了狂风和暴雨。
　　施长渊看着林泠一把就甩下了脑袋上的防水布，不必再为这种自然灾害躲躲藏藏，烦恼忧愁，他突然就想做些什么。
　　但他还没能想清楚，他们的身后就传来来一声惊恐万分的尖叫声。
　　“啊啊啊啊——”
　　两人身形一顿，回头看去，就看见个黄毛青年在吱呀鬼叫，然后瑟瑟发抖地躲在了一张桌子的后面。
　　“你、你们！”
　　那黄毛紧张到说不出话来，看着面前的两个人，不停地按着手中通讯器的紧急求助按键。
　　“救命！救救我，我正面撞上深渊了，救救救——”
　　对讲机另一边几乎是瞬间给出了反应，“什么？你在哪里遇到深渊了？小花呢？小花有没有在他的身边？”
　　“好、好像是在、在、在……”
　　“在哒。”
　　一道尾音上扬的声线出现在黄毛青年的头顶上，还帮他回复了对面人的消息。
　　“别担心，我们只是来躲躲雨，不小心撞上了。”林泠看了看十分从心的黄毛青年，又看了看在不远处抱着花盆的施长渊，语气笃定，“莫姐姐放心，打不起来的。”
　　小花妖说完，通讯器对面的人就换成了莫组长。
　　“小花在就好，那我们就不担心了。”莫组长率先释放了友好的信号，“反正基地没有普通民众，你们随意就好，基地内大部分的东西都是可以使用的。”
　　“嗯嗯，谢谢莫姐！”
　　林泠通话完，就挂断了通讯，奇怪地看了一眼面前这个明明没有淋雨，但还是浑身发抖的青年，就欢欢喜喜地回到了施长渊的身边。
　　“莫姐姐说，我们想停留多久就停留多久。”
　　施长渊点了点头，又从自己曾经吞噬过的东西中，找出了一条浴巾，还有一身干衣服，递给了林泠，“不多停留，等雨停。”
　　林泠接过毛巾和衣服，又看了看施长渊，“你不用吗？”
　　“嗯。”深渊只是应答的时间内，身上的衣物包括头发，其中的水分一下子就被吞噬掉了，比任何烘干机都要好用。
　　这个能力当然也能在小花妖身上使用，只不过施长渊存了一点点私心。
　　他给小花妖的衣物，是末世之前生产的，不论是舒适度还是设计，都要比末世之后生产的衣物好上几百倍。
　　小花妖换上了精致的白色花边衬衫，瞬间就宛如童话中走出来的小王子一样。
　　看着如此打扮的小花，施长渊只觉得他的种子理应如此。
　　不远处的黄毛青年是先锋队中年纪最小的，还是第一次见到深渊，见男人露的这一手，顿时满脸惊叹，眼中多出了毫不掩饰崇拜。
　　“好厉害！”黄毛青年弱弱的开口，试图引起两人的注意，但小花妖在转圈圈给深渊展示衣服，施长渊根本就没有分给他一丝一毫的余光。
　　“小、小花。”黄毛青年大着胆子喊道，“莫姐给我分配了任务，想要我来打探一些消息。”
　　黄毛青年想起莫姐说的真诚待人，一下子就决定和那边甜甜蜜蜜的两人真心换真心。
　　“我可以拿物资跟你们交换！”黄毛青年献宝似的，从自己的包里面翻出了游戏机还有各种糖果。
　　“这、这个游戏机是我改过的，太阳能不需要电，里面下载了一千多种不重复的游戏，还有小说和歌曲……”
　　小花妖看着那些东西，满脸都写着感兴趣。
　　施长渊一抬手，黑影闪过，黄毛青年手中的游戏机和糖果就立马就消失不见了。
　　下一秒，那些东西就出现在了小花的怀里。
　　“这场暴雨会持续半个月，这对你们来说应该是个很重要的消息。”
　　施长渊只是看了黄毛青年一眼，就重新将目光放在了小花的身上。
　　黄毛青年虽然年纪小，但也知道这个消息确实极其重要。
　　末世到来之后，人类建造了九个基地，大部分的基地都建在平原，依山傍水，或者地势地平的地方，之前只是连续下了三五天的暴雨，部分基地就损失惨重。
　　若是连续下半个月，那后果简直不敢想象——
　　黄毛青年连忙抓起了通讯器，汇报了这个消息。
　　“那过会要涨洪水的时候，你怎么办呀？”林泠看着满脸焦虑的人类，又看向了作为一个巨坑的深渊。
　　深渊这个大坑，作为地势最低的地方，洪水自然就疯狂往里面跑。
　　小花妖想象了一下那个场面，顿时也有些担忧了，他抬头问道。
　　“你不会被洪水灌成一个湖泊吧？”
　　“那你是不是就要改名字，不能叫深渊，只能叫深湖了？”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

11  ☪ 第 11 章
　　◎搬去深渊啦！◎
　　“不会变成深湖。”施长渊看着满脸认真的小花妖，像是真心实意地在为件事情感到忧心，有些无奈，又有些好笑，他同林泠解释道。
　　“深渊可以吞噬洪水。”
　　平时吞噬一些小物件或者是其他畸变物的情况，林泠还能理解，那不就是掉进了一个巨大的悬崖嘛，死无全尸很正常的，但是他还不太能理解吞噬洪水会是什么样子。
　　“这个吞噬，是指完全吃掉的那种吗？”林泠想象了一下，比划道，“那洪水一进去，就不见啦？”
　　施长渊不是很懂这个形容，犹豫了会还是点了点头。
　　“哇。”林泠双眼亮亮的，对自己的好朋友极高的赞扬，“好厉害！”
　　“是超级大胃王耶！”
　　施长渊：……
　　感受到小花妖对自己的打趣，施长渊屈指就在林泠的脑门上弹了一下。
　　小花妖“嗷呜”了一声，就捂着脑袋跑开了，然后没过多久又挨挨蹭蹭地贴了回来，指着自己不红不疼的额头，凑到深渊的面前说道，“要吹吹。”
　　施长渊愣了一下，下意识就伸手帮小花揉了揉额头，“弄疼你了？”
　　“唔……有点点疼。”林泠眨了眨眼，迟疑的那一秒钟，施长渊就知道他的种子就是在睁着眼睛说瞎话。
　　“好，吹一下。”施长渊看着小花妖躲闪的目光，也不拆穿，还真的顺着林泠，在他的额头上吹了吹。
　　一旁的黄毛青年听着两人的对话，表情有些扭曲，一下子又有些恍惚。
　　最后他释然了。
　　都只是小情侣的把戏罢了！
　　作为单身狗的黄毛在一旁看两人你侬我侬，感受到了这个世界深深的恶意，但他也从深渊和小花的交流中，得到了不少有用的信息，不停地转播给莫组长。
　　“这场暴雨不知道什么时候会停了。”
　　小花妖坐在阳台的扶手上，看着外面逐渐上涨的积水，有些担心，“它会不会被淹掉？”
　　施长渊只是看了一眼，就给出了极其肯定的回答，“会。”
　　他们落脚的这栋楼是人类基地最中心的大楼，足足有几十层，在基地内一堆平顶房中格外的显眼，是代表着第七基地官方的大楼。
　　林泠一下子就瞪大了眼，“这么高的楼也会吗？”
　　“嗯。”施长渊将林泠从阳台的扶手上抱进屋子，耐耐心心地回答每一个问题，“所以要离开。”
　　黄毛听着两人的话，心里拔凉拔凉的。
　　第七基地所在的位置不算是低地，若是连这里的基地大楼都会被淹没，那人类岂不是得制造诺亚方舟才能度过这场灾难了？
　　就连通讯器对面的莫组长都有些沉默，她看着天空宛如撕破了一大口子，以及每隔十分钟就会响起的一次警报声，突然想起这十年来的遭遇。
　　从全球性的物种变异开始，再到地震，随后是世界级灾难深渊的出现扩张，高温，再到如今的暴雨。
　　几乎每一步都在压缩人类的生存空间。
　　同她视频会议的基地高层都愁眉苦脸的，场面一时陷入了死寂，下一秒，她的通讯器再次响起。
　　“组长组长，莫姐！我又偷听到了！深渊说可以带小花去这几个地方，都是基地周边的山脉，我估计这几个地方水淹不到。我们等小花选完了，就去把剩下几个占了当避难处。”
　　黄毛青年的声音顿时冲破了这死寂的氛围。
　　他所说的那几处地方地方够大，只要有足够多的时间，确实是可以将损失降到最低，毕竟对于深渊的能力，没有人会质疑。
　　但……毕竟是在深渊的眼皮子底下搞小动作，有些只知深渊大名，完全不了解深渊的基地高层顿时大惊失色。
　　你听听，这些小年轻现在脑子里都在想些什么？这是嫌人类消失的速度还不够快吗？
　　莫组长听着黄毛的汇报，若有所思，她看向神色各异的基地高层，笑得十分，“诸位，应当是还没有看我们给大家发的报告吧？”
　　于是基地高层一个一个点开了那个《用恋爱脑拯救世界计划》的邮件，还没看完，神色也逐渐恍惚了起来。
　　顿时“合作”两个字就默契地出现在所有人都心头。
　　……
　　“这些地方都好远哦。”林泠看着施长渊拿出来的地图，有些不太乐意搬。
　　植物不喜欢动迁远行，毕竟植物的根是扎在土壤里面的，终其一生都不一定会搬迁一次。
　　“你之前说，除了高地，还可以搬到深渊里的。”
　　小花妖记忆力可好了，还记得之前施长渊在暴雨里说的话，他戳了戳施长渊的手臂，“我可以选这个吗？”
　　施长渊感受着林泠喷洒在自己耳畔的呼吸，扭头定定地看向了小花妖，语气有些轻，“你要选这个？”
　　他似乎还想要说些什么，但小花妖像是想得很清楚，他点了点头，又翻起了很久很久之前的旧账。
　　“你之前不是说，我还可以把根放深渊里，这样我就不会受到根的距离限制了吗？”
　　施长渊没有想到，小花妖居然还记得之前的那些话，他眸色瞬间变得幽深起来。
　　“你真的想好了？”施长渊几乎想立马将自己的种子带回去，但真正临近这个时候，他又担心小花会不会感到失望，他忍不住提醒，“深渊里……可能和你想像的有些差距。”
　　“没关系啦！我又不会介意的。”小花妖心想，对于好朋友他会很宽容的，就算好朋友的家里稍微乱一点点也没有关系，他可以帮着一起收拾！
　　“那就这样说好啦？等雨停啦，我就和你一起回深渊，我们一起窝在家里度过这个暴雨季。”林泠盘算得可好了，眼睛亮晶晶地看着施长渊。
　　小花妖的行动力很强，外面的雨刚小一点，穿着施长渊给他从压箱底翻出来的小黄鸭雨衣就冲了出去，回到深渊的地界。
　　从人类基地到深渊的交界处，地上的积水都很多，林泠都已经做好了之前他在深渊门口种的小白花全都被水淹掉了的准备，但他发现一踏上深渊的地盘，土壤明显就干燥了很多。
　　就好像是特意控制过的一样，那瓢泼大雨只是给小花润了润，多余的水分就全都被清理得干干净净。所以一场暴雨下来，林泠种的小白花，反而更加生机勃勃了。
　　外面的世界同深渊突然像是调换了身份。
　　“你把它们照顾得好好哦！”
　　林泠开心地看着地上的小白花，左边看看，右边摸摸，顺带又施了一次花肥，而施长渊就站在旁边，也不催促，不邀功，就那样静静的看着欢天喜地的林泠。
　　白花金蕊的花田中，站着一个穿着小黄鸭雨衣的少年，那双亮晶晶的眼睛就像是暂歇暴雨后的彩虹。
　　等到雨点再次打下来的时候，林泠才急急忙忙地跑到了深渊的边上，探头探脑地往下看去。
　　深不见底，悬崖般的深渊巨坑从顶上看，确实宛若吃人的怪物，让人腿软。
　　林泠看了看，抖了抖，又缩了回来。
　　施长渊看着面前试试探探，怂唧唧的小花妖，明明可以直接带着林泠直接回到深渊里，他偏起了逗弄的心思。
　　“泠泠不去了吗？”施长渊故意用略微迟疑的语气询问道。
　　“没有啦。”林泠摇了摇脑袋，看着自己脚步的大坑，感受着从里面吹出来的风，生物求生的本能实在是让他有些难以“自寻死路”。
　　之前他都是坐着才敢靠近这个深渊的边缘，如今站在这个边上，总担心自己万一重心不稳，然后一失足，千古恨。
　　施长渊听着林泠在叭叭叭自己的想法，轻笑了一声，哄着小花妖道，“带你跳。”
　　林泠眨了眨眼睛，问，“怎么带呀？”
　　施长渊朝着小花伸出了手。
　　但林泠没有将手放上来，而是一下子就扑进施长渊的怀里——
　　“我可以闭上眼睛吗？”林泠在施长渊的怀里，找了个舒服安全的位置窝着，然后还开口问道。
　　施长渊看着已经将整张脸都埋在了自己怀里，还要求闭上眼睛的小花，没忍住又笑了。
　　他没有回答林泠，只是纵身一跃，在极速的失重感中，林泠有没有闭上眼施长渊不知道，但他感觉到小花一下子就手脚并用地缠在自己的身上。
　　他没忍住闷笑出声。
　　小花妖感觉到了施长渊胸膛的震动，一下子就反应了过来，顿时整个巨坑就回荡着林泠的怒吼。
　　“你太坏了！！！！”
　　下坠的速度本来是极快的，但不知道为什么越到后面，林泠就感觉速度似乎变缓了。他试探地睁开了眼，然后一下子就栽到了一团软乎乎的棉花里。
　　“到了。”
　　施长渊声音里的笑意就没有消失过。
　　小花妖一下子就从施长渊的怀里跳了出来，哼哼唧唧了两声，就开始参观起传说中的深渊底部。
　　为了防止他的好朋友焦虑，小花妖就算是刚刚被逗了，也十分善良的说道，“你放心啦，就你家乱糟糟的，我也——”
　　林泠看着黑漆漆、空荡荡一片的空间卡了壳，目之所及的只有一张桌子，桌子上就放着一个花盆和当初他送的两三样礼物。
　　“啊……”小花妖磕巴了一下。
　　“还、还挺整齐的。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

12  ☪ 第 12 章
　　◎我就是你的种子？◎
　　施长渊听着林泠的话，沉默一下，决定为自己正名，“其实深渊里有很多东西。”
　　说着，施长渊垂下脑袋，靠了过去。
　　小花妖愣了一下，本能地往后退，但施长渊伸手一下就轻按住了林泠的后脑勺，拉进距离，额头相抵。
　　“跑什么？”施长渊笑了笑，低声哄道，“闭上眼。”
　　小花妖下意识就听从了指令，当他闭上眼睛之后，顿时整个深渊空间就出现在他的脑海中。
　　在脑海中，林泠能看见黑暗无垠的空间中，放着一排排一格格好似“小盒子”的空间，里面装着各种各样不同的东西。
　　当小花妖探出自己的精神力，就像是探出了一个小触手，去一个个打开那些小盒子。
　　当他打开那些空间的时候，就能通过高高的上帝视角，俯视里面所有的内容。
　　乱七八糟的树木石块，人类制造的各种衣物食物、书籍，或者是古董、宝石、黄金，各国各界的纸币，全都被随意地堆积在一起，大概是深渊扩张时，从人类城市中吞噬的东西。
　　林泠目瞪口呆地参观着，几乎是废了好大功夫，才能将一个空间大概的全都扫视一遍。
　　那些空间里放着各种各样的东西，甚至在某个角落的空间里，放着一座古堡！
　　林泠随机挑选了几个看起来满满的空间瞅了瞅，马上就感觉自己的脑袋有些晕晕的了——
　　他的大脑还储存不了那么多东西。
　　小花妖睁开眼，晕乎乎地退后了两步，同施长渊断开“共享连接”，然后一把就被搀住，被带着坐到了一个不知道什么时候出现的小沙发上。
　　“确实好多东西哦。”林泠在沙发上窝了窝，进行保守估计，“你大概把半个人类基地都吞了进来。”
　　那还只是自己看见了的部分，就已经如此庞大了。
　　“嗯。”
　　施长渊没有否认，也没有觉得自己囤积了那么多的东西有哪里不对，他只是看着自己的种子，询问道，“泠泠有什么想要的？”
　　他询问的语气，就像是无论林泠想要什么，他都能找出来一样。
　　林泠好像也听出来了这层意思，眨了眨眼，试探地询问，“什么都给吗？”
　　施长渊点了点头，理所当然地道，“当然。”
　　这些东西本来就是留给他的种子的。
　　施长渊因为丢了种子苏醒之后，一边扩张一边寻找自己的种子，他见到了不少新鲜东西，当时他就在想，这些东西他要留下来给他的种子看看。
　　于是深渊的吞噬，就不再意味着毁灭了。
　　甚至施长渊有时候不小心吞到了活物，也想要圈在空间里面，留给他的种子看看。
　　但其他的活物虽然毛茸茸的，他觉得他的种子会喜欢，可那些毛茸茸都会生产垃圾，还会拉臭臭，一点都没有他的种子乖，深渊一下子就嫌弃地全都丢了出去。
　　还是他的种子可爱。
　　施长渊看着面前的小花，再补充，不管是发芽前还是发芽之后。
　　“其实我也没有什么想要的啦。”林泠在软软的沙发上打了个滚，然后头朝下脚朝上颠倒过来挂在沙发上，倒着看站着他面前的施长渊。
　　“不过，我好好奇哦，我们第一次见面的时候，你到底是怎么在这么多连七八糟的东西中，精准地找到那小罐花肥的呢？”
　　林泠想了想，还补充道，“还有那条擦头发的毛巾、衬衫，和小黄鸭雨衣。”
　　“我刚刚也没有看见呀。”
　　施长渊看着没心没肺没警惕的小花妖，故意道，“好奇这个，还不如好奇好奇自己的本体哪里去了。”
　　“对哦！”林泠一骨碌就爬了起来，迷茫地打量了一下施长渊，“那我的本体呢？”
　　施长渊没有说话，林泠就四处张望，最后的目光只能锁定在那张还算是放了些东西的桌子上。
　　林泠走了过去，首先就是一束小白花，被插在一个漂亮的花瓶当中，遮挡了大半个桌面。
　　“这束花花你也照顾得好好哦！”林泠眼睛一下子亮了，扭过头去看向施长渊。
　　送出去的礼物别人用心对待，无论是谁都会很开心的吧！
　　花束的后面，就是林泠第一次见面，最开始送的那朵小白花，是放在一个展示用的玻璃瓶当中，用盖子封了起来，没有丝毫枯萎的迹象。
　　最后，整张桌子的最中间的位置，就是林泠十分眼熟的古董花盆，和他的本体小花了。
　　“哇，你全都放在这里了呀？”林泠感慨道。
　　“嗯。”
　　施长渊跟着走了过来，站着林泠的身后，想了想，又道，“重要的东西不乱放。”
　　这句话落在了林泠的耳边，就让他一下子就愣住了。他看了看着深渊最中间的空间，又看了看放在这空间最中央的桌子，再看了看这桌子的最中央放着的花盆……
　　而这花盆的最中央，种着他的本体小花。
　　林泠突然感觉，自己的本体小花上好像被挂了个小牌子，明晃晃地写着“最重要”三个字。
　　“轰”地一下，耳根的滚烫就爬上了整个脸颊，林泠长长的睫羽不停扑颤，就像是蝴蝶的翅膀。
　　“好、好哦。”林泠混乱地转移话题，“那、那你之前的种子是放在哪里的？”
　　施长渊几乎没有停顿，就伸手点了点林泠面前的古董花盆。
　　“这里。”
　　林泠猝地瞪大了眼睛。
　　他的脑袋几乎要转不过来了，迟疑着重复道，“你是说，这里？这个花盆？”
　　施长渊颔首肯定。
　　“那、那我岂不是抢占了小种子的位置？”林泠简直不敢相信，一脸自己是大坏人的痛心疾首。
　　“没有。”施长渊揉了揉林泠的脑袋，用十分平常的语气说道。
　　“这里就是你的位置。”
　　林泠没有听懂。
　　“泠泠真的一点都不记得了吗？”
　　施长渊的语气终于有了些情绪，带了些自己都不一定察觉的失落，说道，“我以为你回来之后，就能想起来的。”
　　林泠再次看了看整个空荡荡的空间，和空间中仅有的、却都是和自己有关的东西，终于顿悟了——
　　“我就是你丢失的那个种子？”
　　林泠的声音很轻，视线缓缓看向了自己的本体小花，那小花上不会挂一个写着“最重要”牌子了。
　　因为那早就已经明晃晃地挂着一个写着“深渊的”牌子了！！！
　　【📢作者有话说】
　　来啦

13  ☪ 第 13 章
　　◎林泠：Σ(°△°|||)︴◎
　　深渊没有必要骗他。
　　小花妖回头看向施长渊，只不过他终于知道之前高温期的时候，他拜托深渊帮他施肥浇水，对方姿势如此熟练的原因是什么了。
　　而且施长渊也和他说过，他在找种子，他的扩张就是为了找寻丢失的种子，可当他遇到自己的时候，就停止了扩张。
　　林泠越是回忆，就发现了越多被自己忽略掉的痕迹。
　　他走到施长渊的面前，有些闷闷地道，“你是不是找了好久好久？”
　　“没有。”
　　“骗人。”
　　对方刚开口，就被小花妖毫不留情地戳穿了，他不开心地道，“我在基地外面生根发芽都用了三年。”
　　小花妖再次以己度人，将之前没有问出口的话终于问了出来，“你发现种子丢了的时候，是不是很伤心？”
　　“你有没有想过，万一真的找不到了怎么办？”
　　施长渊看着站在自己面前的小花妖，伸手一揽，就将失而复得的珍宝揽进了怀抱，然后一句一句地回答小花妖，承认道，“嗯，找了很久。”
　　“确实很伤心。”
　　“但我不觉得会找不到了。”
　　面前的人发出了最符合深渊身份的声音，他说道，“只要我把整个世界都吞掉，总能找到你的。”
　　变成人一处一处的找，若是运气不好，就算是近在眼前也会擦肩而过。
　　为了避免这种情况，深渊决定苏醒，决定活动，决定扩张，将土地一寸一寸全都吞噬掉，不论种子是被埋藏在土地深层，还是掉落在岩石缝隙，还是被藏在城市的某个角落的谁家花盆当中，他总能找到的——
　　深渊从来不怀疑这一点。
　　小花妖抬头，一下子就对上了施长渊的目光，再一次意识到种子对于深渊来说真的很重要，虽然自己就是那颗种子。
　　他吸了吸鼻子，说道，“可是我都不记得了。”
　　什么都不记得的种子，就让深渊找了这么久，这听起来太过分了，就好像只有一个人记得这份感情一样。
　　“那个时候，我都还没有发芽呢。”林泠不知怎么的，总感觉有些愧疚，他忍不住说道，“我也不知道自己是怎么掉落在人类基地城墙外的。”
　　“我只知道忽然有一天，下了几场小雨，土地湿润润的，很适合种子发芽，然后我用力破土而，就出看见了太阳。”
　　小花也是那个时候，才有更清晰的记忆。
　　“其他时候，我都像是在睡觉，外面发生的一切在我的耳边朦朦胧胧，不是很能听清楚。”
　　小花妖觉得自己应该把那些事情想起来，于是戳了戳施长渊的手背，询问道，“我还是种子的时候，都发生过什么？”
　　然后在林泠的目光中，深渊慢悠悠地将他们两人之间的过去，全都重新复述了一遍。
　　浇水、松土、换花盆……
　　唔……听起来像是日复一日的枯燥动作。小花妖愣了一下，但什么都没有说，决定听下去。
　　可能就是故事的开头背景铺垫得比较长呢？
　　林泠知道的，有些人讲故事就是追求娓娓道来的感觉。
　　在坚持了半个小时之后，小花妖终于听累了，他撑着身后的桌面往后一跳，就精准地坐在了上面，然后晃了晃小腿，忍不住小声道，“听起来好无聊，也没有什么特别的事情发生。”
　　“确实没有什么特别的事情。”施长渊点了点头，承认。
　　“但是，当我发现深渊里居然还有颗活种子的那天，就是最特别的。”
　　虽然他早就猜到了种子可能不会产生记忆，毕竟从人类的生物学上说，那还只是一个胚胎，一个植物胚胎。
　　但因为这颗种子的出现，让他心里有了期待和希望，才能一个人在黑暗的深渊中挨过漫长的岁月。
　　他每天都在想，他的种子什么时候会发芽呢？
　　他今天浇了多少水，明天又该施多少肥，才能确保种子的营养和健康？
　　直到一次巨大的地裂，就算是深渊也受到了波及。
　　整个深渊从中间裂成了两半，其中一片还直接塌陷了，涌进来不少流水，将他的种子卷走了。
　　深渊找不到他的种子，于是就苏醒了。
　　“原来是这样，那我就知道了嘛！”
　　提起这一段，小花妖就知道了，那个时候他刚和人类交上朋友，每一次人类忧心忡忡地讨论深渊这个世界级灾难的时候，将深渊形成的原因归咎为那一次地裂。
　　“人类一直以为是那次的地裂，产生了深渊。”
　　深渊作为一个活物，其实也是那一次地裂的受害渊。
　　林泠提到人类，就总感觉怎么好像又隐隐约约听见了其他人类的声音？
　　“确实有人，要去看看吗？”
　　“好呀。”小花妖点了点头，还没有跳下桌，就被施长渊一把就抱了起来。
　　林泠的双腿下意识盘住了对方的腰，以此来稳住自己的身形，他被这理直气壮地一抱弄得不知所措，瞬间就感受到了深渊对他种子行为态度不一样的地方。
　　之前只是作为邻居和朋友，在没有相认之前，深渊友善而又礼貌，甚至还十分的绅士，林泠一点小情绪都能注意到。
　　而现在占有欲都要溢出来了，把林泠抱过来挪过去，不假于他人之手，格外明目张胆、理直气壮，恨不得让所有人一看就都知道那是他的种子。
　　虽然但是，这转变得也太迅速点了吧！
　　林泠被施长渊抱着，几次眨眼，就离开了漆黑的深渊，来到了外面。外面还下着小雨，施长渊一下子就撑起了一把黑伞，将林泠完全遮住了。
　　来找深渊的是莫组长和之前的那个黄毛青年，开着一辆巨大的军用越野，在能漫过人类膝盖的积水中横冲直撞，不停绕着深渊边缘行使，发出轰隆隆的巨大噪音。
　　黄毛青年十分眼尖的看见深渊和小花出现了，来了一个漂亮的漂移，一下子就停在了两人最近的深渊交界处，堪堪没压线。
　　“哇，你们两个都穿得好正式呀。”
　　林泠挂在施长渊的身上，扭过头看向两人。两人都穿着人类基地的官方服装，深色的迷彩胸前印着人类联盟的标志。
　　小花上一次看到莫姐姐这么穿，还是在宣布第七基地成立的大会上。
　　黄毛青年轻咳两声，有些不好意思地挠了挠头，十分自来熟地说道，“其实我们是代表联盟来的，丢第七基地的面子可以，但总不能丢了人类联盟的面子。”
　　莫程看了一眼黄毛青年，接着便同小花和深渊伸出手，语气十分官方地道，“联盟想和你们做个交易。”
　　施长渊看着对方，虽然没有伸手回礼，但目光平静，仿佛毫不意外。
　　“咦，交易？什么交易呀？”
　　深渊不捧场，但小花可捧场了，那双漂亮的眼睛当中流出应有的好奇和探究。
　　莫程一下子就放软了声音，看着小花道，“是关于这次暴雨期的。”
　　“首先很感谢你们给人类提供了暴雨期的消息，现在大部分都民众已经进行转移了，几乎没有什么伤亡。”
　　虽然大部分都人员已经转移了，但有些基础设施是转移不了的，基地内的许多东西被这洪水一泡，几年的心血就会白费。
　　人类一直在末世中寻求生存和发展，但他们已经停滞了许久，绝不能再倒退了。
　　“深渊可以吞噬一切，自然也包括洪水。”莫程看着深渊地界里，生机勃勃的白色花海，一时有些恍神。
　　这个死亡之地是什么时候变成这样的？
　　外面的积水已经快要淹没了越野车的轮胎，而施长渊抱着小花站着十步开外，却还只是湿润的草地。
　　洪水从深渊地界的边缘往里面涌去，得到的下场只有被吞噬。所以明明这里并没有高低差，但洪水环绕着深渊还是形成了一道小瀑布。
　　有人将这里守护得很好。
　　莫程收回目光，继续道，“我们目前没有找到合适的泄洪区，或者说，在这场非常规的暴雨，而是末世级别的暴雨灾难中，我们完全找不到解决办法。”
　　“我们希望深渊能帮助我们。”
　　“而我们也愿意满足你们提出的任何合理条件。”莫程道，“包括医疗、能源、消耗品，还有在人类基地的便利身份。”
　　“这些都可以为成为小花的保障。”
　　莫程说完，就笑着看着两人，耐心等待着对方的回答。她知道只要给出足够的诚意，深渊就一定会答应的。
　　果不其然，深渊点头了。
　　林泠看着人类离去，戳了戳施长渊的胸膛。
　　他没太听懂那些很官方的句子，也不懂到底是什么条件打动了施长渊，他只是有些担心，“吞噬这么多的洪水，会对你有影响吗？”
　　“不会，反而有好处。”
　　他解释道，“那些水进了深渊，可以靠吞噬过滤掉里面的杂质，然后存放起来，下一个高温期的时候泠泠就不会缺水了。”
　　林泠听着施长渊的打算，双眼一下就亮了。
　　“如果泠泠不需要那么多，还能高价售卖给人类。”
　　施长渊抱着怀中的小花妖，故意道，“小花想不想统治世界？”
　　林泠：Σ( ° △°|||)︴
　　并不想呢。
　　【📢作者有话说】
　　先偷偷发一章OvO大家中秋节快乐

14  ☪ 第 14 章
　　◎把整个深渊挂满星星灯◎
　　“统治世界可累人啦。”
　　小花妖还在掰着手指，和深渊嘀嘀咕咕不想要统治世界的一百条理由。
　　正数到“统治世界要干活，不能摸鱼，也不不能天天睡觉”的时候，人类那边就已经回到了基地，马不停蹄地开始举行各种会议，起草各种计划和备案，还有人得负责记载这极有可能是人类重大转折点的时刻。
　　“大家看过了计划书，该吵的差不多也吵完了。大家既然加入了这场会议，那此次会议内容大家应该也知晓。”
　　会议主持者莫程笑着缓缓开口。
　　已知小花在深渊心中占据极大的分量，而他们需要做的，便是将那朵可爱的小花，同人类捆绑在一起。
　　莫程阐释完这个观点，全场就安静了下来，那些上了年纪的基地高层们似乎都没有反应过来，该如何将一朵花和人类绑定。
　　“好吧，我给大家举个例子。”一旁的黄毛青年十分骄傲地说道，“我用我的游戏机，换了一个无人伤亡的消息。”
　　“小花需要什么我们就创造什么，没有需求就创造需求！”
　　……
　　鹬蚌相争，渔翁得利，于是小花就成了人类和深渊之间最大的获利者。
　　但此时的最大获利者并不知道即将发生什么，他正站着深渊里面，环顾四周，对着施长渊说道。
　　“那我也算是回家了吧？”
　　林泠眨巴眨巴眼睛，将“坏主意”三个字都写在了脸上，他羞涩扭捏道，“那、那我可以装饰一下我们的家吗？”
　　“没有抨击你审美的意思。”
　　林泠看着深渊里，当自己回来之后，就多出了一个单人沙发一张小桌子，每一次休息都要委屈深渊和自己挤一起，几乎要叠起来才能坐得下。
　　虽然他理解有些人的喜欢极简风，但是这也太简了，和人类说的毛胚房有什么区别？
　　“我只是觉得，我们可以拥有多一点家具！”小花妖看着面前的深渊，已经准备好了如果自己被拒绝了，就撒娇卖萌打滚，反正能多一点是一点。
　　但深渊似乎都没深想，当林泠提出自己的要求，施长渊就同意了。
　　“当然。”深渊几乎没有犹豫，“泠泠想怎么放都可以，深渊里面什么都有。”
　　深渊里面确实什么都有，林泠想了想，决定首先在深渊里面放了两张并排的床，用来休息。
　　小花妖给出方案，执行人是施长渊，他首先放出了两张床，但他并没有按照林泠预计的那样，放在两个角落，再用什么东西隔断，充当独立房间。
　　“并在一起不好吗？”
　　深渊看向了小花，神情认真，好像真的在疑惑这件事，“我还以为是小花觉得床不够大，所以才要两张。”
　　“这、这怎么可以呢？”
　　林泠被问得也迷惑了一下，但在人类世界生活的三年经验告诉他，这好像不太对。
　　人类好像都喜欢拥有自己的独立空间的。
　　“那泠泠是想要和我分开吗？”
　　深渊的语气平淡，但不知道为什么，小花却觉得这句话听起来格外的可怜巴巴。
　　“那、那就并在一起好了……？”林泠被那一句话砸得晕乎乎，心一下子就塌下去一块了，拒绝的话怎么也说不出口。
　　“嗯，并一起。”
　　深渊的目的一下就达成了，大手一挥，两张床就严丝合缝地并列在了一起，还无师自通地在两张床上噼里啪啦落下许多玩偶。
　　大的足足有两三米，小的也有巴掌大，像是将他所有的玩偶库存全部扔在了这两张大床上，几乎占据了三分之二的空间。
　　“这、这又是什么？”小花看着凭空出现了一堆玩偶，一下就睁大了眼睛，跑上前左看看，右摸摸。
　　“玩偶。”施长渊说道，“末世之前，好像很多人类的床上都很喜欢放这个。”
　　不是很多，是超级超级多。
　　多到深渊吞掉了一座城市后，发现自己的空间里面已经堆积如山了。
　　他看着那些数量庞大，款式重复，而且质量参差不齐的玩偶，有些发愁。但虽然深渊不懂什么是正版，可深渊知道哪只摸起来最软乎。
　　于是他留下来的玩偶，都是他挑挑选选，留下来的最好的。
　　林泠看着床上的玩偶，又看了看面前表情淡然，眼神冷酷的深渊，真是难以想象施长渊站在五颜六色，马卡龙配色的小山里一个一个挑选玩偶的模样。
　　他拿着玩偶，又看了看面前的男人，顿时明白了人类说的反差是什么意思。
　　林泠想到这，眼睛一下子就弯了起来，一手拿着玩偶，一手搂抱住了施长渊的脖颈，大声道，“谢谢渊渊！”
　　“我超喜欢的！！！”
　　“嗯。”
　　施长渊伸手回抱，不仅毫不客气地应下了这声感谢，还将小花紧紧地抱在自己的怀里，询问道，“还想要什么？”
　　“还有还有！”林泠被抱的姿势也异常熟练了，他搂着施长渊的脖子，双眼亮晶晶地道，“我还想要放星星灯！”
　　“我想把整个深渊挂满星星灯！”
　　小小的花妖，有大大的梦想，他伸出了手，从左边指到了右边，“这里，我要挂一排！”
　　“我早就想这么干了。”
　　林泠坦白道，“平常的时候，我就挂星星灯，等到了各种节日，我还要挂不一样的东西，就像是人类基地一样。”
　　人类联盟经历了将近十年的末日，国家和种族的界限早已经模糊不清，大家都是一起过节，什么节日都过，主打一个热闹和享受当下。
　　“等过年的时候，我就像莫姐姐一样，挂一排红通通的灯笼！”
　　林泠疯狂在大脑中搜寻他之前听人类提起过的节日，还有那个节日的特色招牌。
　　施长渊点了点头，没有任何异议，“好，有灯笼。”
　　“等万圣节，就挂一排南瓜灯！”
　　施长渊想了想，在书中看到过这个节，认可道，“也可以。”
　　“等中秋节，就挂一排月亮！”
　　施长渊沉默了片刻，正在思索去哪里能弄到一排月亮时，他的种子还在慷慨激昂的继续。
　　“等圣诞节，就挂一排袜子！”
　　“等中元节，就挂一排阿飘！”
　　“等端午节，再挂一排屈原上去！”
　　深渊：……
　　深渊轻轻地提醒，“屈原好像是个人类，不能挂。”
　　“人类可以挂！”小花妖斩钉截铁地，十分自信地回答，“我听说过的。”
　　“我在人类基地生活了三年，你信我！”
　　【📢作者有话说】
　　偷偷加更OvO

15  ☪ 第 15 章
　　◎他们管这个叫强.制.爱呀◎
　　小花喜滋滋地做好了深渊装扮计划，然后就从深渊的口袋空间里面翻找出了他想要的星星灯。
　　深渊的空间是虚无的，只要施长渊想要延伸，就可以无限扩大，但既然林泠想要“一堵墙”挂星星灯，那深渊也可以是实心的。
　　小花找出来的星星灯有横着的，也有竖着的，他拿着竖挂的星星灯，首先是站在床上，试图在床顶上吊一排高低错落的。
　　“这个要怎么挂上去？”林泠仰着脑袋伸着手，看着顶上的一片漆黑。
　　“是要挂起来？”
　　施长渊的话音刚落，一条黑色的影子不知道从什么地方伸了出来，勾勾绕绕地缠上小花的指尖，然后再卷起星星灯的丝线，回到了空中。
　　那星星灯一下子就完美地融入了吊顶。
　　小花“哇”了一声，就继续将其他的星星灯也这样吊了起来。
　　“再短一点点可以吗？然后左移一点点。”林泠只需要指挥，甚至连脚都不用踮了，那黑影会自己无限延长，然后缠上小花的手指，将他手中的星星灯接过去。
　　竖着垂落下来的星星灯挂好了，就是横着环绕墙壁的。当林泠发现那黑影的存在后，原本说明书上说需要钉子，现在也被黑影取代了。
　　“装饰好了？”
　　施长渊一路跟在林泠的身后，帮忙清理着星星灯打结的线路，最后将开关放在了林泠的手中。
　　“弄好啦，我们温馨的房间马上就要大功告成！”
　　林泠欣赏了一番自己的杰作，然后结果施长渊递过来的电源开关，满怀期待地按下——
　　深渊还是黑漆漆一片，星星灯静悄悄地悬挂在墙壁上。
　　“可能是没电了。”林泠翻来覆去地查看了许久，用他三年的人类生活经验推断道。
　　他在那电源开关的背面，找到了一个放电池的小口，里面躺着三枚纽扣电池。
　　他知道的，有些东西的运转是需要能源的，其中电源就是最重要的一种。
　　“这个很好解决啦，换几颗电池就好了。”林泠看着那小电池，看向施长渊，“你之前应该有吞的吧？”
　　有肯定是有的。
　　施长渊看着躺在小花手掌心中，同指甲盖差不多大小的纽扣电池，对于深渊空间来说，要在一堆乱七八糟的东西中找到这几枚电池，无异于真正的大海捞针。
　　“可能……需要找很久。”施长渊委婉提醒道。
　　“没关系！”林泠将那几颗小电池揣进兜里，“你慢慢找，我可以先去问问人类！”
　　“莫姐姐他们肯定是知道的。”
　　深渊对于小花的提议没有发表什么言论，但从他一把就又将林泠抱起来的动作，能看出来他并不想待在深渊里一个人慢慢找。
　　“好吧，看来你是想和我一起去人类基地看看。”
　　林泠已经适应了深渊动不动就要抱他，就像是人类时不时就要去骚扰一下自己正在睡觉的小猫咪，并且他还找到了一些更加舒适的姿势，比如单手抱，坐在深渊的胳膊上。
　　这个姿势对于臂力需要一定的要求，但是深渊从来都是稳稳地，比岩石看起来还要坚不可摧，让小花很安心。
　　当施长渊带着林泠回到地表的时候，外面正在下大暴雨，已经是洪水的水流，携带着大量的泥沙，从地势高的地方滚滚奔涌来，势不可挡地摧毁了不少植物。
　　林泠穿着小黄鸭雨衣，看着深渊地界的边缘已经到自己胸口高度的“小瀑布”，甚至时不时还有些巨大的石头和杂物从深深的水中突然冲出——
　　深渊上前抱住了小花，就闪到了远处，而那些巨大石块和杂物落到了深渊的地界，瞬间就被吞噬了。
　　但施长渊感觉自己怀中的小花好像还是被吓到了。
　　他轻轻拍了拍林泠的脑袋，安慰道，“没事的，在深渊里不会有什么东西能伤害小花。”
　　林泠再怎么说，也是在末世里跟着人类摸爬滚打经历了三年的极端环境生存下来的，他没过多久就缓了过来，还有空担心人类基地。
　　“明天的暴雨，大概就会开始淹没人类基地了。”施长渊同林泠说道，“但明天我会再扩大吞噬范围。”
　　“好哦。”小花点了点头，那就意味着深渊要更加努力的工作了！
　　他环顾了一下深渊圈出来这一片地，已经有大半都已经爬满了白色的小花，“那这些小白花会被淹掉吗？”
　　施长渊沉默了一会，说道，“不会。”
　　“往前扩大一点深渊，用多出来的地方排水，而不是用里面的范围，所以淹不到小白花。”
　　其实最好最快的方式是直接让洪水涌进那个天坑之中，接触面积广，效率高，但那样确实会将林泠种出来的白色花海淹没。
　　但反正人类只说让他帮忙吞噬洪水，没有说速度和时间。
　　施长渊的视线从洪水转移到那白色的花海上，别说心中的天秤有没有倾斜了，甚至都没有在深渊的心中相提并论。
　　小花没有想到这一层面，只是点了点头，将自己的注意力再次转移。
　　“那现在外面的水这么高，我们怎么去基地呢？”林泠询问道，“你的瞬移可以一下子就过去吗？”
　　施长渊摇了摇头，“距离不太够，需要一个落脚点。”
　　但这波涛汹涌的洪流中，哪还能找到一个落脚点？
　　“抱稳。”
　　施长渊似乎想到了办法，重新将林泠一把抱起，接着一个瞬移，就到了茫茫的洪流的半空中。
　　在这个视角，林泠已经可以看见被淹得只有半截的基地城墙。基地大门早就被堵得死死的，而基地的城墙上，还有几个人穿着雨衣，在使用抽水机，不停将城内的积水往外排着。
　　林泠看着自己和施长渊的脚下，洪水翻涌，顿时有些大脑发晕。
　　怎么瞬移到了半空中？
　　林泠的惊呼还没有发出来，施长渊就稳稳落在了洪流中央，而他的脚下踩着一艘快艇。
　　“坐稳扶好。”
　　施长渊将林泠放在快艇的后排座位上，就上前把住了方向盘。
　　“轰隆”一声，两人就逆流而上，激起了一大片水花。
　　“哇啊啊啊啊啊——”小花还没有坐过这种水上交通工具，实在是有些刺激了，一整朵花都在脸红心跳。
　　天呐！这实在是有点帅气了！！
　　城墙上在勤勤恳恳排水的黄毛青年看着远处“轰隆隆”的马达声，眼底满是羡慕。
　　“真是造作啊，这样开，要是卷到了洪水底下的杂物，怕是得报废了。”
　　而且还具有一定的危险性。
　　可深渊和小花又不是脆皮人类啊！他们怎么浪都没有关系！！！
　　施长渊将快艇开到了城门下，然后再一转方向盘，调转了180度，松开手后抱起小花，就直接瞬移到了城墙上。
　　那快艇无人驾驶，冲着基地的反方向轰隆而去，瞬间消失在众人的视线当中，然后在远处隐隐约约传来一声疑似剧烈撞击的声响。
　　“哇哦！”一旁的黄毛青年看得目瞪口呆，“这是知道会报废，所以干脆直接报废是吗？”
　　黄毛青年不知道深渊和小花来是做什么，一时间有些踌躇，不知道是不是该上前招待一下。
　　但明显深渊并不想理睬一旁的人类，他看了看基地里的情况，积水不高，大概只到脚踝，然后他就拿出了双雨靴帮小花穿上。
　　“去吧。”
　　就像之前第一次送小花来报恩一样，站在监察所门口，推了一把林泠，让林泠自己进入人类基地。
　　林泠回头看了看，见施长渊一副要在原地等他的样子，便自己走上了前，问了路，去找莫程姐姐了，徒留深渊和黄毛青年面面相觑。
　　先锋小队已经换了一个地方进行避难，当林泠找上门，将自己的来意从头至尾述说了一遍后，莫程除了加深了深渊对小花的重视程度之外，默默又注意到了一个信息点。
　　——深渊吞噬掉的东西并没有消失。
　　是个好消息。
　　“抱歉小花，我们已经不生产这种电池了，为难你大暴雨的还跑一趟。”
　　莫程一脸歉意地看着林泠，“电池这种储存能量的方式损耗太高了，所以我们现在的电源都采用了太阳能。”
　　莫程从一旁的实验台上拿了一块小小的太阳能装置，对林泠说道，“要不然我帮你改装一下星星灯？”
　　林泠摇了摇头。
　　“可是深渊里面没有太阳呀。”
　　莫程一愣，似乎想要说什么，但犹豫了会，还是没有多说，她想了想，继续给小花出着主意。
　　“要不然，等暴雨期结束，林泠去其他基地看看吧，应该会有人还留有这种电池，进行个人交易的。”
　　“就是可能得多跑几个地方。”
　　林泠点头，明白了。
　　当小花空手而归的时候，施长渊愣了一下，但什么都没有说，就又带着林泠回去了。
　　莫程看着两人来去时的监控，有些感慨。
　　果然，如果不是小花，深渊根本就不想和人类打交道，人类的生死他也根本不感兴趣。
　　她看着各大人类基地都在艰难的排水，但这已经是很好的情况了，人类总不能指望一个非人类帮他们抗下所有灾厄。
　　只不过……她有些担心小花。
　　如果她没有记错的话，深渊大概是将小花的本体也带进深渊内部了，如果深渊里没有阳光，连太阳能都用不了的花，那小花岂不是也晒不到太阳？
　　长期得到不阳光的植物叶片会逐渐变黄、枯萎，甚至是死亡。
　　这些深渊知道吗？
　　莫程火速整理了照顾植物的专业治疗，然后集结了各种养花高手，再次召开了一次紧急会议。
　　“同胞们，这次会议内容也极其重要，事关人类生死存亡，请务必准时参加！”
　　……
　　“别不开心啦，星星灯总会亮的。”
　　小花空手而归，但不知道为什么情绪低落的反而是施长渊。林泠伸手戳了戳深渊的两颊，试图让对方嘴角上扬。
　　“我们可以趁着暴雨期好好地在深渊空间里面找找，又或者等暴雨期过去，我们再去其他基地看看。”
　　“正好我还没有去其他人类基地逛过呢！”
　　施长渊看着面前仍旧活蹦乱跳的林泠，心中一时有些不知所措。
　　其实他在听小花说到太阳能的时候，其实已经意识到了深渊里面没有阳光。
　　而植物是需要阳光雨露才能生长，才能存活的。
　　施长渊后知后觉意识到了，其实种子一直在深渊里面，是完全长不出来的，无论他浇再多的水，施再多的肥，都是没有办法生根发芽的。
　　种子只会跟着他一起沉眠。
　　因为一些意外，小花离开了深渊才发了芽，现在的本体又回到了深渊，但如果植物长期不见阳光……
　　施长渊伸手握住了林泠的还没来得及缩回的手指，捏了捏尚还健康的小花。
　　植物会营养不良、脆弱、弱小，还会变得病殃殃。
　　“没有阳光，小花不担心吗？”施长渊沉默了许久，才开口询问道。
　　“嗯？”
　　小花贴在施长渊的身上，听见对方突然没头没尾地开口问了个古怪的问题。
　　“什么什么呀？”林泠搂着施长渊的脖颈，在侧颊的地方又蹭了蹭，汲取对方身上暖洋洋的体温。
　　“太阳。”
　　深渊说得更加明白了，“小花需要太阳，但深渊里没有。”
　　“没有就没有嘛。”林泠丝毫不在意，坐在床边上抱着玩偶，等着施长渊帮自己将头发擦干。
　　“可是小花照不到太阳会生病。”
　　林泠看着忧心忡忡的深渊，歪了歪脑袋，“可是外面有啊。”
　　“我们可以每天出去玩的时候，也带着种着我本体的花盆，我们一起在外面晒一晒再回来就好了。”
　　“就是有些麻烦而已。”林泠想了想这件事的可行度，有些不好意思，接着很快就理直气壮起来，“反正，你可不许嫌弃我！”
　　“嗯。”施长渊心里紧绷的弦终于松了下来，他点了点头。
　　“不嫌弃。”
　　小花都不嫌弃深渊无法生存，没有想要离开，深渊怎么会嫌弃小花？
　　于是第二天，当莫程总结了一堆关于如何在黑暗中饲养植物的专业经验，通过直升机空降到深渊的时候，林泠还没有起床，施长渊趁着暴雨暂歇，已经将花盆搬出到了外面，让本体充分地进行光合作用。
　　施长渊看着那带着降落伞，缓缓降落在自己领地上的一堆书籍和设备，在意识到里面都是些什么内容的时候，感到有些好笑。
　　深渊和人类不知道为什么，在这件事上都格外的极端和悲观。
　　深渊永远不会伤害林泠。
　　但他格外的担心林泠会因此彻底离开深渊，因为在施长渊的眼里，深渊吞噬了阳光，让阳光透不进来，这就相当于在吞噬小花的生命力，哪怕不是他主观意愿。
　　他的种子之前是不小心丢了，他还能找回来，但万一种子是自己想走了呢？
　　所以深渊悲观了。
　　反观，人类就显得格外的极端了。
　　他们似乎默认了深渊一定会用强制手段，让小花留在深渊里面，哪怕是两败俱伤的下场。
　　于是他们担心脆弱的小花死掉，连夜凑出了一本“两全之法”，还送来了可以模拟阳光的器械，就为了让小花可以在深渊里生存，搞得好像小花要被他关起来，永远都不给出门了一样。
　　那些资料里面，甚至还有转基因暗植物的研究资料。
　　施长渊看着那些文字，大为震惊，只觉得人类不愧是人类，不愧是情感最复杂的生物，这不就是以爱为名，行伤害之事么？
　　深渊不太能理解这种人类情绪。
　　当林泠睡醒之后，也跑到外面和施长渊并列晒太阳，深渊就将这件事当做新鲜事讲给了小花听。
　　小花一下子就笑了，还笑得格外的开心。
　　“哈哈哈哈哈，你不知道吗？人类最喜欢干这种事情了。”
　　小花坐在深渊的边缘，被簇拥在花海中，晒着暴雨期难得的太阳，笑得一骨碌栽进了施长渊的怀抱。
　　“人类对于这种事情，还有个专门的名词用来称呼哦！”
　　“他们管这个叫做强.制.爱来着。”
　　林泠眼睛都弯了起来，“还有专门的题材小说，可多人喜欢啦！”
　　“哎呀，你怎么连这个都不知道？”
　　【📢作者有话说】
　　深渊：新世界的大门缓缓开启

16  ☪ 第 16 章
　　◎瑟瑟也是人类之瑰宝！◎
　　“这是什么爱？”
　　深渊确实并不知道，于是疑惑地看向了小花的眼睛，试图得到一个答案，但小花笑够了就心虚地移开了视线。
　　“哎呀，我也不知道。”
　　林泠的脸蛋红扑扑的，一头栽倒在施长渊的怀里，打滚耍赖，一副任由你再问我也不会说的模样。
　　这些东西要是被深渊知道了，小花在深渊的眼里，就要从小白花变成小黄花了。
　　施长渊看着躺倒在自己腿上的林泠，伸手帮小花挡了挡刺眼的阳光，嘴唇动了动，似乎还想再说些什么，但霸道的小花一下子就抓住施长渊的衣领，伸手捂住了他的嘴。
　　“都是些没有用的知识，你不许再问了！”
　　霸道小花恶狠狠地道。
　　自从林泠得知自己就是深渊的种子之后，不仅深渊变得肆无忌惮起来，想抱就抱，想贴就贴，小花也变得更加骄纵，学会了无理取闹。
　　小花自己在心里琢磨了一下，然后按照人类社会关系分析了好一顿，最后在人类关系中挑挑拣拣，找了一个可以适用于自己和深渊的。
　　林泠将深渊从一开始“邻居”，挪到了“好朋友”的位置上，然后现在又挪到了“哥哥”的位置上。
　　住在一个坑里，那不就是一家人了嘛！
　　面对小花如此胆大的行为，施长渊也只是垂眸静静看着，然后等待小花自己缩回手。
　　果不其然，在施长渊的这种眼神下，小花总是有些抵抗不住的，他犹豫着缩回了手，藏在背后不自觉地蜷了蜷。
　　“反正我不会害你的！”小花一脸认真地说道，“一旦被人类的邪恶知识进入了大脑，不管是小花还是深渊都就会变得奇怪！”
　　“所以你千万不要再问了，也不要再提起了！”
　　施长渊虽然不懂，但看着林泠如此慎重其事的对待，便也郑重地点了点头。
　　见深渊答应了自己，小花从又安心地躺了下来，和对方一起晒着太阳。
　　但这太阳总共才出现两小时不到，便又开始乌云密布了，看着又是一场暴雨将至。
　　“好啦，回家啦！”林泠站了起来，看着施长渊将一旁的小花本体重新抱了起来，又看了看人类空投过来的资料和机械设备。
　　“这些也要带回去吗？”林泠看了看那台据说可以在深渊中模拟太阳，让小花可以光合作用的仪器，还是有些心痒痒的。
　　大部分植物都是喜欢晒太阳的，这会让他们浑身暖洋洋的，补充能量，还能够变得更加强大。
　　“泠泠喜欢的话，就带回去吧。”施长渊几乎不需要思考就能作出回答。
　　“好耶！”小花一下子就将那仪器搬了回去，然后几乎是立马就打开了仪器进行体验。
　　那仪器不仅真的可以模拟太阳光，让小花进行光合作用，还有不同的季节调节，无论是春日暖阳，还是夏天毒辣的太阳，通通都能模拟出来。
　　不得不说，人类的创造力还真是强大。
　　小花享受着人类为他制造的日光浴，突然想到了一句老话，叫吃人嘴软，拿人手短。他想了想，决定也回送人类一些礼物。
　　“你说，人类这次暴雨期有没有更快速度过的方式呢？”
　　“嗯？”深渊听着小花的话，其实一下子就明白了他的意思。他斟酌着说道，“暴雨期没有办法缩短，但已经快过去一半了。”
　　“雨期结束之后，人类灾后重建耗费的时间会更长。”
　　林泠不是很懂这个，也想不出更好的办法，毕竟他在灾难面前，也只是一朵可怜弱小又无助的花，他叹了一口气，“好吧……”
　　但小花的话还没有说完，他就又听见深渊继续说道，“但泠泠想帮他们也有办法，只不过小白花会被淹掉。”
　　深渊只是这样一提，但林泠好像真的在思考可行性，他有些犹豫，又有些纠结，最后期期艾艾地说道，“那、我们帮一帮？”
　　这句话说出口后，林泠一下子就拉住了施长渊的衣袖，撒娇道，“我们帮帮他们，然后让他们早点整理好，可以快点出摊。”
　　“这样我们就能去买电池，点亮星星灯啦！”
　　施长渊看着小花拉着自己的手，最后，“好。”
　　……
　　然后人类猛然发现，洪水退去的速度一下子就变快了不少，几乎是在用每小时肉眼可见的速度下降。
　　只要降雨的速度赶不上排水的速度，那这场暴雨期也只会是暴雨期，不会再发展称为洪水和涝灾。
　　直升飞机搜寻了一圈，希望找到这场灾难突然出现的救星，他们跟着洪水的流向，他们错愕的发现最后还是深渊。
　　此时的深渊也已经被洪水淹没了，种满小白花的黑色土地已经彻底被洪水淹没，飞机经过的时候，一时都没有注意到自己已经飞入了深渊的地界，直到他们看见了一个巨大的天坑，不停地吞噬着灌入的洪流。
　　那水翻涌着落进了深渊的巨坑当中，传不出一点回声。
　　那就好像一个永远也不会堵塞的排水口，只需要一点时间，总能排得干干净净。
　　“这是怎么回事？”
　　基地的高层管理们看着直升机传回来的录像，纷纷感到不可思议，“莫组长你又做什么了？！！”
　　莫程倒也没有想到深渊会出手帮这么大一个忙，她之前从来没有想过深渊会让出自己的利益。
　　毕竟他们同深渊能够达成合作的最基础，就是双方没有利益冲突。莫程猜测大概是矛盾解决了，和小花的感情进一步发展了，所以才会如此。
　　莫程不知道发生了什么，但感谢小花就对了。
　　“啊，我总算是有一点暴雨期灾难来临的感觉了——”小花仰着脑袋，抬着头，看着从深渊的洞口飞流直下三千尺的洪水，没入深渊的底部。
　　之前高温期，林泠还感受到了高温对植物的影响，但暴雨期自从深渊将他找着了，他也就彻底置身事外了。
　　“原来人类说的，屋顶漏水是这样的感觉吗？”
　　小花坐在床上，看着那比世界上最大的瀑布还要大的水柱，绕着深渊天坑的边缘围绕成了一个巨大的水帘，形成了一个环，将深渊割成了两个部分。
　　水帘的外面刚开始还会时不时落下一些奇怪的杂物，但施长渊意识到差点砸到小花的时候，他就将那些杂物在上面的时候就用黑影主动缠绕上去吞噬掉。
　　于是当那些水落下来的时候，已经变得清澈、干净，还颇有些壮观美景、赏心悦目的感觉。
　　但前提是，这如果不是小花的家的话。
　　除了猴哥，谁想要住在水帘洞里面啊！！！而且外面的草地也全都被淹了，乌泱泱的全是水，小花出去晒太阳都没有地方落脚了。
　　“有点无聊。”小花眨了眨眼睛，在床上盘起了双腿，然后双手合十，十分诚心诚意地拜了拜，“所以暴雨期还是赶紧过去吧！求求了。”
　　林泠似乎觉得只是空口拜一拜，显得还不够隆重，于是他又去深渊空间翻出来了一些小材料，手工制作了几百个晴天娃娃。
　　“好吧，可能也是有些过于无聊了。”小花将每一个晴天娃娃都画上了可爱的笑容，还给他们人手制作了一把扫把，用来扫晴。
　　小花感觉自己真的是诚意满满了！
　　不知道是不是小花的祈祷起作用了，天上的乌云很快就散去了，然后中间又下了几次十来分钟的大雨，但间隔时间确实越来越长，直到最后已经间隔了两天没有再下雨。
　　然后人类也从避难的高山回到了基地，将基地整理整理，准备恢复到正常的生活了。
　　“你什么时候可以陪我进城找电池呀？”
　　林泠也将深渊恢复到了原来的布局，还将外面的绿草地重新进行种植。
　　白色的花海在洪水中肯定被破坏了，施长渊为了避免小花看见痕迹伤心，于是干脆一不做二不休，将上面的所有东西全都吞噬掉。
　　所以当林泠从深渊中探出脑袋，看见的就是十分熟悉的，光秃秃的黑色土地，再种一遍就好了。
　　“泠泠什么时候去都可以。”施长渊看着林泠在旁边戳戳戳着土地，不停地在种小花，伸手一捞就将人拎了起来。
　　“可是你又不去。”就算是被拎起来了，还是一副不太开心的样子。
　　小花算是发现了，深渊并不想去人类基地，他只会在基地外面等待自己，可他就是想要深渊陪自己一起嘛。
　　“我一朵花也没有什么好逛的，人类基地都长一个样。”林泠说着，又看向了施长渊，哼哼唧唧地说道。
　　“前两次第七基地里面只有莫姐姐他们，你让我一个人也没有关系，现在我们是要去其他的人类基地哦，那里面可多人了，你真的放心我一个吗？”
　　小花故意说道，“你不怕我被坏人类拐跑吗？”
　　林泠看着面前的深渊，站起身正准备给不知道人间险恶的深渊模仿一下，但还没有开口，不知道在脑中想象了些什么的深渊，一下子就开口打断道。
　　“我和你一起。”
　　林泠听到这句话，一下子眼睛就弯了起来。
　　“好耶！我们一起去吧！”小花猛地一跳，就环住了施长渊的脖子，施长渊怕小花摔倒，连忙伸手托住了小花的大腿，一只手还扶在了腰上。
　　这一次，当施长渊和林泠出现在第六基地的大门前时，基地高层一下子就僵住了，一时不知所措，竟是不知道隆重欢迎，还是找个理由祸水东引，让别的基地去头疼。
　　毕竟那可是深渊，万一在基地里面玩得不开心，他整个第六基地十万多人口，怕是还不够对方一口闷。
　　“莫组长，你说这可如何是好？”基地高层想了想，最后还是觉得去求助最了解深渊和小花妖的莫程。
　　“你们不用管他们，当成普通人来对待就好，甚至可以假装不知情。”莫程在通讯器里面回复道，“他们有分寸的。”
　　“而且，这不正好是个机会？就看你们基地能不能抓住了。”
　　莫程一说，那基地高层就想到了之前针对深渊制作的各式各样的计划书。
　　高层咬牙下决心：“……好！我暂且一试！”
　　基地管理者的纠结和战战兢兢小花毫不知晓，他只是觉得，既然人类和他们合作了，那肯定不会再拉警报驱逐他们了！
　　于是林泠牵着施长渊试探着往基地门口站了站，第六基地确实没有任何反应。
　　“哎哎！后面的那两个，往前走走别挡路，还进不进城了？”城门口维持秩序的人类大声呼喊着。
　　“好！我们进城的，不好意思呀。”小花十分熟练地拉着施长渊进行各种登记，成功混进了第六基地里。
　　暴雨期结束后的人类基地看起来格外的繁华，大概是目前完全不会短缺的水资源，让高温期过来的人都松了一口气。
　　“小蛋糕！新鲜出炉的小蛋糕——”
　　小花还没有来过第六基地，正好奇地四处张望，他就听见了路边的一声吆喝，林泠闻声围过去后，入目的就是一排排粉嫩嫩的、造型可爱的草莓小蛋糕。
　　“现在还能做蛋糕？”一旁的人询问道。
　　“新品！用的是畸变野山鸡蛋和野麦粉做的，各位来尝尝？”
　　那人话一出，四周围观的人类立马就散开了。
　　笑话，野山鸡和野小麦畸变之后，它的鸡蛋就有两个足球那么大，难怪能做这么多蛋糕，但人类目前还是不太敢吃这些畸变物，生怕自己也变成了怪物。
　　人类不敢吃，小花和深渊就不一定了。
　　小花原本只喜欢花肥的，因为人类在末世的食物大部分都是硬硬的面包，或者是寡淡如水的小米粥，这还是他第一次见到小蛋糕，光是那漂亮的造型就让林泠一下子就走不动路了。
　　那人见了小花，一下就笑了，“要不要免费试吃一口？味道包好的！不过是畸变物而已，专家还没有说畸变物不能吃嘞！”
　　小花在人类的花言巧语下，真的试吃了一小口，眼睛一下子就亮了，接着那蛋糕老板见买卖有戏，就更加用力的推广。
　　但很可惜，小花没有联盟币，深渊也只有末世之前的“废纸”。
　　林泠忍痛拒绝了蛋糕老板，接着往前走，可又没有走几步，这一次是轮到深渊的注意力被吸引走了。
　　那是一个裁缝铺子，铺子前张贴了许许多多的漂亮设计稿，从衣服到裤子到鞋子，还有各种裙子，看起来是定制衣服的地方。
　　“嗯？你要去买衣服吗？”小花粗略地扫了一眼，并没有觉得那些设计图有什么问题。
　　但他感觉这家店看起来像是传说中的黑店，不仅光线很暗，看起来就很黑，而且设计图和店铺里的实物，看起来或多或少都有些偷工减料。
　　小花左看看右看看，然后就收回了视线，并不感兴趣，只悄悄拉了拉施长渊，小声提醒没有见过人心险恶的深渊不要被诈骗啦。
　　“这位客人，需要点什么？”裁缝店铺的老板走了出来接待。
　　但施长渊没有回答对方，只是自己扫视了一遍这间小店，然后便转身离去。
　　“别走别走，客人是要定制衣服对吗，对外面的那些不满意的话，我这里还有其他的设计图！外面那都是和谐过的，早就失去了灵魂的设计——”
　　那老板一把就拦住了深渊和小花，看着两人的脸和身材，情绪十分激动地说道，“我这里还有几个设计图，保证适合二位！”
　　说着，就一边翻找一边嘀嘀咕咕地说道，“我最满意的设计稿都没有办法张贴出来，明明都末世了，结果还搞老古板那一套。”
　　说着，就又拿出来一沓压箱底的设计稿，一下子就展现在了深渊的面前。
　　这些稿子不再是外面展示的那些平铺图，而是上了色的，像是穿在了模特身上立体展示。
　　但很奇怪的是，那模特像是被擦掉了一样，没有任何线条，没有脸，连轮廓也没有，整个稿子上只剩下被凹出了各种各样姿势，连褶皱都细节的服装，可偏就是这样，无端地让人浮想联翩，引诱着人代入谁谁的脸。
　　尤其是当那些设计稿的衣服，还用上了许许多多的动物元素，毛茸茸的耳朵、尾巴，还有各种链条……那些服装细节通过一些奇怪的摆放形态来展示。
　　那些图纸一下子就将深渊震在了原地，连小花偷偷地溜了出去都没有察觉。
　　“这就是我的全部心血！”那老板还在不停地推销，“你想象一下试穿对象，风格适不适合一眼就能看出来！”
　　那老板的声音一出现，施长渊的大脑中就下意识将那设计稿缺少的人物部分用林泠的形象补全……
　　“轰”地一下，一些新大门打开了。
　　深渊耳根滚烫，几乎是惊慌失措地离开了那间店铺。
　　在深渊离开后的那几秒，裁缝老板就接到了一个电话，电话的那头顿时就是一声怒吼，“你这是怎么通过计划审核的？”
　　“你就是这样完成任务的？”
　　那老板也生气了，但十分理直气壮，“瑟瑟怎么了？瑟瑟也是人类之瑰宝，智慧之大集，造诣之精华！没有什么物种比人类更会搞瑟瑟了，这不就是人类不可替代之处吗？”
　　当深渊还在恍惚，试图把那些画面全都甩出脑子的时候，小花已经从其他地方逛了一圈回来。
　　他不知道去干了些什么，将之前的那个蛋糕弄到了手，正在开开心心地吃着草莓小蛋糕。
　　施长渊朝着小花走去，想要带着对方离开这里，但他现在只要看见了小花的脸，就忍不住回忆起那张设计稿，那套衣服。
　　甚至不受控制的想，那件衣服他的小花穿起来，确实会很漂亮……
　　深渊脚步一顿，几乎是瞬间慌乱地移开了眼。
　　他突然觉得小花说的很对。
　　当人类的邪恶知识进入了大脑，就完了——
　　【📢作者有话说】
　　这章有些长，来晚啦

17  ☪ 第 17 章
　　◎我带了一个朋友回来！◎
　　“你怎么了呀？”
　　小花三两下就吃完了蛋糕，伸手一把就牵住了深渊，但施长渊不知道为什么，浑身都很僵硬，像是被什么吓到了还没有回过神一样。
　　他看了看深渊身后的黑店，又看了看面前的深渊，一下就炸了起了毛来，“被黑店欺负了？！”
　　“我就知道，人类总喜欢欺负什么都不懂的新人！”小花撸起袖子就要往前冲，“我去教育教育他！”
　　但林泠的一只脚都还没有迈出去，就被深渊又拎了回来。
　　“没有。”
　　深渊有些慌乱，试图将事情掩盖过去，但小花哪是那么好忽悠的？
　　他一边拉着施长渊往回走，一边安慰道，“深渊刚来，不知人心险恶上当受骗是很正常的。不管是人还是花还是渊，行走江湖哪能不上当？像我这么聪明的小花之前都被骗过，但是我们还是不能太任人宰割了。”
　　“讲不通道理，我们还可以比划比划武艺，我们起码有两个人！”
　　“没有上当。”深渊见小花一心为自己出头，心中很是触动，试图同林泠解释道，“……只是那家店不太好。”
　　深渊想了想，用小花的话概括道，“他们传播邪恶知识。”
　　林泠一愣，然后立马反应了过来，牵着深渊的手就掉了一个头，往出城的方向走去。
　　怎么人类都在散播这种东西啊？
　　这简直防不胜防啊！！！
　　于是基地高层就看着深渊和小花离开了基地，简直是皆大欢喜。
　　小花本以为这件事就这样过去了，结果没有想到，几天之后，人类又开着直升机过来空投快递了！
　　人类空投下来了一个巨大的盒子，其中第一个小盒子中，就是林泠心心念念的纽扣电池，但小花还在呼呼大睡，于是深渊就拆开了第二个盒子。
　　第二个盒子里面，是一些奇怪的书籍，开篇就是大段的中英双文字，看起来像是什么产品使用说明书，但又没有那么正经的感觉。
　　他一边随意地翻着，一边拿出了说明书下面的东西。深渊当时还没有意识到事情，直到他摸到了一些毛茸茸——
　　施长渊低头看去，一些十分眼熟的东西就那样闯入了他的视野，是那间裁缝店铺里的衣服和配饰。
　　只不过唯一的区别就是，之前那还只是图纸，才几天人类就已经将它制造了出来。
　　那是一个白色的狐狸耳朵和尾巴，末世之后，就算是狐狸的尾巴也往又大又长甚至是更多条变化了，施长渊这也是第一次见到人类眼中的狐狸尾巴。
　　毛茸茸的，不算太长，有些圆滚滚。
　　而除去这些，下面还有几件衣服，刚开始大概只是有些单薄，而越到下面则是布料也少，大概是对方知道这些东西不太能见人，所以才藏在后面。因为到了最后一件该遮的地方没遮，不该遮的地方也没遮，只有一些身体各种部位的链条。
　　起初施长渊对于那些东西还没有任何概念，直到他手中的说明书，翻过了两页，突然出现了插画，展示了那些东西该如何使用，什么东西该安装在哪里，会有什么样的效果——
　　几乎是瞬间，那些东西就宛如烫手的山芋，把人从掌心翻滚出的滚烫热意，蔓延至全身。
　　深渊看着自己刚刚拿了那条尾巴的手，觉得这只手大抵是不能要了，不然小花连他整个渊都不会要了。
　　他几乎是立马将那些见不得人的东西，团巴团巴扔到了空间最深的某个角落里面去了。
　　“你在这里呀？”小花似乎睡醒了，看见了施长渊就兴高采烈地扑了过去，十分熟练地挂在对方身上。
　　“嗯……”施长渊几乎是浑身僵硬，他下意识想搂住小花，让小花不至于摔倒，可他的手刚放上腰间，大脑就不受控制地想，好细。
　　比那些图纸上的都要细……
　　几乎两只手就能圈起来。
　　深渊着急忙慌地将手撤开，小花瞬间少了支撑力，眼见就要滑落下去，施长渊下意识又托住了林泠的大腿。
　　软乎的皮肉几乎从指缝中流出，所有的轮廓和弧度在掌心下都十分清晰。
　　好像这里就该绑些什么，将那些软肉勒起来。
　　深渊的手好端端地突然就撒开了，差点就让小花摔了个屁墩，原本还有些瞌睡都摔没了。
　　“你干嘛摔我？”
　　施长渊垂眸，看向坐在地上，仰着脑袋看向自己的生气小花，目光不自觉地从那双漂亮的眼睛，移向那一张一合的粉色唇瓣。
　　他想起了那些书里的形容，像艳红的花瓣，不知道揉碎之后会不会真的流出汁液，渲染成浅浅深深不同的模样。
　　但施长渊弯下身，手指刚搭上小花的唇瓣，他就控制住了自己。
　　他惊觉这样不对，但他又不知道该何如同小花解释。
　　“我的错。”施长渊态度诚恳地致歉，重新将小花从地上拉了起来，“我……一时走神。”
　　“好吧。”小花得到了解释，一下子就原谅了他。
　　毕竟他们是家人，就是应该互相包容嘛！
　　“人类给小花送来了电池。”施长渊见这件事情揭过，连忙转移了话题，将人类空降过来的盒子递给了林泠。
　　林泠打开了盒子，里面整整齐齐放了许多纽扣电池，里面似乎还有一个充电装置，太阳能的，可以给纽扣电池充电。
　　“哇！”林泠拿到了电池，开开心心地就给自己等待了许久的星星灯装上，瞬间整个深渊就都变得梦幻了不少。
　　“咦，这里还有封信。”小花将盒子里的东西全都倾倒出来，发现最底下还压着一封书信，是莫程寄过来的。
　　【小花深渊亲启】
　　林泠明白了，意思是要两个人一起才能打开。
　　他拉着施长渊走到了沙发面前，让对方先坐下，然后自己就往对方的腿上一坐，怀了一靠，两个人就完美地一起窝在了小小的单人沙发里面。
　　小花丝毫没有感觉到今天的沙发靠垫比往常的要更加僵硬，他只是拿着信封道，“快来看呀，这还是我们第一次收到信呢！”
　　“……好。”
　　深渊的声音好像有些沙哑，可能连他自己都不知道这是为什么，他只觉得有些莫名的口干舌燥，心烦意乱。
　　莫程在信中问了好，提到了两人之前去人类基地的事情，问他们有没有玩得开心，还说人类给他们准备了一些小礼物，至于小花喜欢的蛋糕空降有损坏的风险，让小花还是来基地吃新鲜的。
　　“哇，他们真是好心的人类！”林泠看着信中的内容，满心满眼只有自己的小蛋糕。
　　而他身后的深渊靠垫则是想到了另外一个盒子，冷哼了一声，“无耻的人类。”
　　人类在信中还说，可以给他们人类基地的身份，并且提供一些物质，比如小花买蛋糕的联盟币，还有就是可以为两人在人类基地附近提供一座小别墅。
　　莫程说，她虽然知道深渊里面是什么样子的，但也可以住住人类的房子，体验一下。她还详细介绍了一下那房子的采光效果，以及超大的阳光房和带秋千的漂亮露台。
　　小花：疯狂心动！！！
　　深渊：呵，人类的小把戏。
　　“你觉得怎么样？”小花虽然十分的心动，但还是十分民主地询问每一个家庭成员的意见。
　　“我觉得没必要。”
　　深渊毫不客气地狠狠拒绝了那些人类。
　　他的深渊比任何人类的宅院都要大，而且区域宽广。他记得有片空间里还有个古堡，那不比别墅大？
　　如果是想要阳光的话，大不了他再去吞个太阳进来——
　　“为什么？”
　　小花试图扭转身体，同施长渊面对面交流，但深渊几乎是立马就将林泠一把按住。
　　“好，我同意了。”
　　施长渊几乎是立马改了口。
　　他刚刚忽略了一个问题，他的深渊里确实很好，但他们放的家具不多，而且大部分都是单人沙发，单人座位，甚至连床都是并在一起的，还有一半要用来放玩偶。
　　这让小花几乎是无时不刻不挨着自己。
　　之前他很喜欢这样，但最近他变得有些奇怪，在深渊弄清楚自己为什么会变得这么奇怪，并且解决之前，或许他们搬去人类为他们准备的房子，能稍微转移一下小花的注意力。
　　于是小花和深渊两人各自有各自的打算，欣然同意了人类的提议。
　　莫程为他们准备的别墅在第七基地的附近，当他们搬过去的时候，小花就发现第七基地似乎又开始热闹起来了，有些熟悉的人类又开始搬了回来。
　　“嘎嘎，小花，你们也搬回来啦？”
　　三头鹦鹉站在远处的树枝上，看着小花住进了一个大别墅，扯着大嗓子同林泠说话。
　　“是的呀。”林泠似乎也很开心，“我们又是邻居啦。”
　　“还有熟悉的人类朋友们！”
　　虽然之前人类不告而别，但是宽容大度的小花决定，如果他们愿意给他吃小蛋糕的话，原谅一下也是可以的。
　　“走，我带去你认识我之前的朋友们！”
　　小花拉着施长渊，就冲到了基地的大门口，果然在那里站岗维持秩序的巡卫队都还是熟悉的面孔。
　　“你们真的回来啦？”
　　小花热情地打着招呼。
　　“是林泠呀，你也回来啦？”那巡卫并不知道小花的真实身份，只当小花是这附近的居民。
　　“嗯嗯嗯，我还带了一个朋友回来哦！”小花说着，一下子就举起了牵着深渊的手，试图给那巡卫展示。
　　那巡卫看着两人牵着的手，愣了一下，有些迟疑，但他又仔细看了看，又有些笃定。他挠了挠脑袋，“那、恭喜了？”
　　小花也愣了一下，同对方面面相觑，不太明白。
　　恭喜什么？
　　【📢作者有话说】
　　来啦

18  ☪ 第 18 章
　　◎婚房最重要的是情/趣和氛围◎
　　正当小花准备反问的时候，那巡卫在自己的口袋里摸了摸，然后摸出了两颗糖果递给了林泠。
　　“给，算我的份子了。”
　　小花还从没有听说过份子这个词，但他知道面前的糖果是给他和深渊的。
　　送上门来的吃的小花从来都不会拒绝，虽然他不懂那个词语的意思，但小花知道那没有恶意，于是开开心心地就收下了。
　　“好哦，感谢！”
　　小花眼睛弯弯的，接过了糖果，和施长渊一人分了一颗。林泠分完之后，就剥开了糖果含进了嘴里，腮帮子都撑得鼓鼓的。
　　深渊看着林泠去舔那颗糖，殷红的舌尖一闪而过。
　　“你怎么不吃呀？”小花的声音含含糊糊的，还带着吸溜吸溜的声音。
　　施长渊对上小花那双干净又漂亮的眸子，再次慌乱地移开了眼，声音再次干哑。
　　“暂时不想吃。”
　　“好哦。”林泠点了点头，不再追问，然后他牵起施长渊地手，就大摇大摆地进了城。
　　林泠在第七基地还算有名，毕竟长了一张十分具有辨识度的脸，而当小花和深渊成双成对出现在基地内的时候，几乎一下子所有人都出来围观打招呼了。
　　“哎呀，林泠回来啦？”就住在城门口的大娘探出了头，正笑容灿烂，还给林泠递了块烧饼，然后就看见了林泠身后牵着的那个人。
　　是个男人。
　　而且是个身形高大，还牵着他们林泠的……男人！
　　大娘的眼神瞬间就变了，开始上上下下打量着，试探地道，“林泠啊，这小伙子之前咋没见过？今年多大了？是从哪里来的？住哪？在基地里能干些啥啊？”
　　小花听着大娘熟悉的问话，将烧饼分了一半给施长渊，然后一边啃着烧饼，一边乖巧地回答大娘的问话，“是我的新朋友……不对，现在是家人啦！名字叫施长渊。”
　　“年龄……这个不太清楚哎，反正比我要大一点点吧。”
　　“是从北边来哒。”
　　“我们刚刚搬到了基地后面的那个漂亮房子里！”
　　“能在基地做些什么……”林泠还没有想过这个问题，只能老老实实说道，“这个我可能得去问问莫姐姐啦，她肯定知道施长渊能在基地里做什么！”
　　三言两语，那大娘基本就将施长渊的底细摸得差不多了。
　　北边的基地，大概是第一或者第三基地来的，一来就住了第七基地最好的房子，还和研究院的莫组长认识，应该是有些来头。
　　那大娘点了点头。
　　男才男貌都占了，不错，相配。
　　就是不知道品性如何。
　　接着，“林泠带对象回来了”的消息就像是插了翅膀一样，竟传播得比他们两个逛基地的速度还要快。
　　大家看见了他们两个，都会说“恭喜恭喜”，然后还会给他们很多小零食。
　　那些零食大部分都是植物的果实，比如葵花的种子，花生的种子，还有两颗漂亮的大红枣。
　　林泠不知道大家在恭喜什么，但他收到了很多吃的，确实很值得“喜”一下。
　　两个人先是去了莫程为他们准备的别墅看了一圈，发现那别墅确实采光很好，就是空了一点点，不像他们的深渊，整个空间都被塞得满满的，看起来就很有安全感。
　　“但是我喜欢这个秋千！”林泠在大露台上，窝在一个吊篮秋千里。
　　之前的秋千是用了一些假花假藤作为装饰，当林泠看见后，让深渊全都吞噬掉了，他就弄了一些真正的藤蔓和小白花作为装饰。
　　露台上，还有一排排可以种植绿植的地方，在屋檐的边缘，迎风飘荡。
　　有些人类的审美确实很高级，这间别墅像是特意为小花打造的一样，和林泠十分适配的同时，也十分适合深渊，就好像这天然就是深渊和小花的房子。
　　“那泠泠要布置一下吗？”施长渊环顾了一下四周，观察着小花喜欢的东西，试图将这些东西全都记住，然后回到深渊再一比一复刻出来。
　　但如果小花实在是喜欢的话，他将整个别墅用深渊围起来也是可以的。
　　“好呀！”
　　林泠看着这个房子，想象着和深渊住在里面的场景，不知道为什么，他总觉得有些异样的感觉。
　　这种异样的感觉让他总觉得，和施长渊一起住在这里，和住在深渊里是不一样的，但至于哪里不一样，林泠也实在是说不上来。
　　尤其是当林泠带着施长渊上街，想要去找找有没有什么有趣的小玩意可以用来装饰房子的时候，大家对他们的说的话和表情，这种感觉达到了巅峰。
　　“大家都在说林泠带回来的新朋友很帅哦，恭喜林泠啦。”一个手工店的店主冲着小花和施长渊两人眨了眨眼，像是在打趣什么。
　　小花并不太能理解这句话是什么意思，总感觉有些前言不搭后语，可今天大家都在这样说。
　　手工店的店主是小花很要好的一个人类朋友，总是在卖一些奇奇怪怪的小手工，最开始的时候，就是这个人类朋友教会了小花很多东西，融入了人类的生活。
　　“你们到底在恭喜我什么啊？”
　　小花终于找到了可以让自己放心询问的人了。
　　“恭喜林泠找到了伴侣呀，现在林泠不是在挑装饰婚房的小物件吗？”
　　店主也不当谜语人，因为她知道如果小花发出了询问，那一定是真的不知道。
　　“布置婚房的话，在风俗习惯上大家都更倾向于喜庆一些。”
　　店主看了看施长渊，又靠近了林泠一点，小声八卦道，“话说这么帅的男朋友，是他追的你，还是你追的他呀？”
　　但得到答案的小花一下子傻掉了，他眨了眨眼，满脸呆滞。
　　……什么伴侣？什么婚房？什么男朋友？！！
　　小花怎么就更加听不懂了呢？
　　难道之前的人类恭喜他，是都以为小花找到伴侣了吗！
　　“哎，不过我个人觉得哈，婚房的重点可不是什么喜庆的装饰。”店主神神秘秘地小声说道，“最重要的是情/趣和氛围，林泠要不要试试……”
　　后面的话，小花完全没有听，深渊也没有听清。
　　小花和施长渊都感觉像是有一道雷劈在了自己的脑袋上，顿时让他们脑头清醒了过来。
　　一句话，点醒了两个人。
　　【📢作者有话说】
　　来啦~
　　推荐一下基友的新文文~也是可爱治愈风哦
　　《快说谢谢狗狗》by尼古拉丝儿
　　酥糖是一只治愈犬，最喜欢的人是主人，最大的爱好是吃吃吃。
　　光荣结束使命后，作为嘉奖，上帝给了它一次做人的机会，酥糖摇身一变，成了半大少年苏棠重新回到主人身边。
　　苏棠：哦耶！（把舌头塞回嘴里
　　他不仅可以继续享受主银的投喂，更重要的是，这次他能更长久地守护主银啦！
　　*
　　主人深夜emo，在空荡漆黑的别墅里默默流泪，苏棠扑上去就是一个爱的抱抱！
　　他打开炫彩的灯球，在温暖的灯光里给主人讲述“街头一根鸡腿引发的猫狗帮大战”，“大学生外卖频频失窃之谜”，还有“邻居家的名贵布偶猫和野狸花的爱情故事”。
　　主人止住哭声，呐呐道：好有趣的故事。
　　苏棠很开心，因为主人给他投喂了以前做汪时吃不了的香香奶油蛋糕！
　　*
　　主人的总裁先生出差回来，沉默寡言冰冷，开朗了几天的主人顿时眼里汇聚一汪清泉。
　　主人在一边哭，先生在一边看着。
　　苏棠一个猛冲……撞飞先生，咬住他的衣角往外拖拽。
　　苏棠：可恶啊！我好不容易才哄好，你又惹哭！
　　主人这次笑出了声。苏棠愣了，先生也愣了，原来主人笑起来这么好看。
　　这次苏棠得到了两大箱极品小浣熊干脆面！一箱是主人投喂的，一箱是先生打点的。
　　*
　　后来苏棠在学校天台上遇到了一个英俊的少年，他和主人一样，情绪总是很低落，喜欢坐在天台边缘，双腿悬垂在空中，四十五度仰望天空，看悲伤逆流成河。
　　苏棠紧张了一下，冲到他旁边掏出了……一包干脆面。
　　苏棠：吃干脆面吗？我还能教你狗狗是怎么求偶的！
　　上一秒还在悲伤少年：==求偶？
　　苏棠（酥糖）x夏明濯
　　治愈系小太阳受x青春疼痛系酷哥攻

19  ☪ 第 19 章
　　◎我想要当你的伴侣，请同意一下◎
　　当施长渊听见了伴侣这个词，终于明白了自己先前那些不对劲的地方是哪里了。
　　他想要他的种子，他的小花，成为他的伴侣。
　　他看到了人类社会关系中，更加亲密的关系，他无可遏制地想要同他的小花更近一步。
　　他们彼此就是这个世界上最亲密的人，他们密不可分。
　　邻居、朋友、家人、伴侣，无论什么身份什么关系，都应该是他，也只能是他。
　　施长渊刚想要开口，他就听见小花更抢先一步开口。
　　“可是我们只是家人！”小花几乎是脱口而出，耳根有些泛红地反驳，而且声音超大，似乎是想要掩盖掉语气中的其他情绪。
　　深渊愣了一下，并没有注意到林泠话中的那些其他情绪，他垂下眸子，想要说的话在嘴边打了一个转，就又咽了回去。
　　他的小花好像不这样想。
　　施长渊感觉自己的心脏像是被人捏住了一样，不停地压缩、一阵阵的酸涩。
　　“那、那都是人类他们自己误会的。”小花用余光撇了撇一旁的施长渊，然后干巴巴地说道，“都怪他们！”
　　小花干巴巴地解释，深渊也干巴巴地“嗯”了一声，两人之间的氛围一下子就变得古怪起来。
　　“原来你们还不是情侣关系呀？”陆佳佳有些吃惊，她的视线在两人之间的游转，一下就看明白了林泠完全没有开窍。
　　至于后面那个，她估计就算没有开窍，刚刚那一下也足够开窍了。
　　陆佳佳笑了笑，看向林泠，故意道，“哎呀，是大家弄错了，不过林泠也是该找对象啦，不知道林泠的择偶标准是什么样的？”
　　“我、我没有想过哎。”
　　林泠像是被问住了，回答得有些迟疑，他看向了深渊试图求助，希望对方找个借口什么的跳过这个话题或者离开。
　　但这一次，深渊也站着原地一动不动，听得极其认真，他似乎对这个话题也极其感兴趣。
　　“那现在想想嘛。”陆佳佳步步紧逼，“林泠是喜欢男生还是女生，这个总该知道吧？”
　　小花愣了一下，下意识就再次看向了施长渊，磕磕巴巴地答道，“男、男生……吧？”
　　“那林泠是喜欢高个子还是矮个子？”
　　“高、高个子？”
　　“那是不是还喜欢穿黑衣服的，外冷内热，比较会宠人类型的？”陆佳佳几乎是按着施长渊的模子说的。
　　小花刚开始没有反应过来，先是点了点头，然后视线再次撇向了自己身旁的深渊，后知后觉“轰”地一下，羞得浑身都开始泛红。
　　陆佳佳见林泠反应了过来，立马道，“哎呀哎呀，你们虽然是一家人，应该没有血缘关系吧？而且肯定不在一个户口本上，谈一段恋爱也没有什么关系的。”
　　陆佳佳看着两人其实很想说有血缘也没关系，末世里搞骨科的人多了去了。
　　“但是，如果你们不是伴侣的话，现在的状态也太过亲密了，最好保持距离哦。”陆佳佳话头一转，半真半假地说道。
　　“人类可是很强调边界感的，未来的伴侣可能介意你们之间的关系，可是会很难办的呢，说不定最后会闹到分家的程度。”
　　“甚至反目成仇的也不少，你们可千万要把握好分寸呀。”
　　于是当施长渊和林泠并排走出陆佳佳的小店时，气氛已经没有之前那么僵硬和尴尬，但似乎还有些其他说不清道不明的情绪在里面。
　　被这样闹一通，小花也没有心思再逛基地了，同施长渊一起就回到了人类为他们准备的别墅中。
　　别墅不同深渊里，两人不需要睡一张床，挤一个单人沙发，这里有很多的房间，每个房间都会床有沙发。
　　而按照人类的大众心理，有充足条件的话，这些房间里应当只住一个人，而不是两个人挤一起。
　　“佳佳说，我们有些太亲密了。”
　　当两人走到了别墅二楼的时候，沉默了一路的小花才忽然开口，提起了这件事。小花像是做足的心理准备，看向面前的深渊，试图拨乱反正，“要不然，我们就按照正常的亲密度相处看看……？”
　　林泠越说道后面，声音就越小，气息也越不足，甚至到了最后连自己的语气中都带上了不确定。
　　“好。”
　　但深渊很快就同意了。
　　相比小花的迷茫和纠结，他从一开始同意从深渊里搬出来，就已经有了两人稍微保持一点距离，让自己能够想清楚的空间。
　　施长渊看着眉头不自觉皱了起来的林泠，几乎是下意识想要伸手帮他轻轻抚开抹平，但他的手刚伸出来，就顿住了。
　　过界了。
　　他再次深深地看了一眼面前的小花，无声地叹了口气。
　　这样正好。
　　若是没有人点破这层纸，之前他没有弄清楚自己的异样情绪，就突然开始和小花保持距离，小花大概是会觉得自己被疏远被讨厌了，会生气的。
　　现在是小花主动提出的要控制一下，这样小花应该就不会伤心了。
　　“泠泠睡这里，我睡楼下去。”施长渊的手最后落在了小花朵发顶上拍了拍，随后再将林泠轻轻推了一下，推进了房间。
　　“好、好哦。”
　　林泠单独走进了一间陌生的房间，几乎是下意识立马转身，想要寻找自己熟悉的，能给他带来安全感的那道身影。
　　但他还没看几眼，施长渊就顺手将门带上了，一副十分绅士有礼的样子。
　　小花一下子就有些失落了。
　　他气呼呼地抬起了脚，想要踹那扇被关起来的门，但他似乎又觉得这样不礼貌，然后转身跑到床上，一拳打到棉花枕头上。
　　走得那样毫不留情，他要生气了！！！
　　想到这里，小花又在床上翻滚了起来，拳打被子，脚踹空气。
　　施长渊站在门口，一开始还能听见房间里面的动静，但很快林泠的脚步声就远去了，只能听见悉悉索索，应该是玩耍的声音。
　　他站在门前，站了多久，莫程监察所里的警报就响了多久。
　　人类监控到了剧烈的、从未出现过的深渊波动，若是放在两三个月之前，怕是所有人都会以为这是“火山即将爆发”的预兆，这是深渊要毁灭世界的第一步。
　　他们通过直升机传回来的画面，他们能看见深渊本体并没有在扩张，而是天坑里面突然有几道黑色的影子腾空跃起，像是触手一样在空中暴躁地挥动。
　　那触手般的影子还时不时疯狂地拍打地面，甚至还互相攻击，差一点就波及到了空中的直升机。
　　据直升机里的飞行员说，当时他确实感觉到了死亡的气息，但那触手在甩过来，击中直升机的瞬间，就有宛如影子一样只是附着在直升机的表面，就这样擦了过去。
　　但那阴冷的气息也让那位优秀的飞行员足足修养了三个月。
　　但现在，莫程看着如此场景，看着那几乎能用“无能狂怒”来形容的影子，还能有什么不明白？
　　她叹了一口气，笃定道，“大概是和小花吵架了。”
　　“我去问问小花发生了什么吧。”
　　当莫程通讯器打过去的时候，施长渊已经离开了，但小花还在对着空气打拳。
　　“嘀嘀嘀——”
　　当通讯器响起的时候，吓了小花一跳，这还是他第一次使用通讯器，稀里糊涂地连按了好几个键，才终于接通。
　　“喂，是小花吗？”莫程谨慎地开口。
　　“是我哦。”
　　林泠倒是一下子就听出了莫组长的声音，所以当对方说“我是莫程”的时候，小花一下子就弯了弯眼睛，还翘了翘尾巴，骄傲地说道，“我听出来了哦！”
　　小花过于骄傲的语气，让莫组长也没忍住笑了笑，随后才问道，“小花，你和深渊之间发生了什么吗？怎么深渊看起来……有些生气？”
　　“他找你告状了？”林泠愣了一下，以己度人地反问。
　　“……那倒没有。”莫程调整了一下措辞，“就是有些明显，所以来问问，看看能不能帮你们解决一下问题。”
　　莫程这句话话音还没有落，她和她身边的监察员们就都听见小花在对面哼哼唧唧地说人类真好。
　　人类看着那乱甩的深渊影子：……不敢不好。
　　小花简单地同莫组长说了一下之前发生事情。
　　基地监察所的人听得都一愣一愣的，毕竟在他们知道深渊和小花真实身份的基地高层，几乎所有人都默认他们是一对了，结果到现在他们才到这个进度？
　　啊？？？
　　他们非人类真管这叫友谊啊？
　　在场的所有人类都在反思自己，反思人类这个种族，是不是都太不单纯了。
　　莫程得知这个消息，也愣了一下，但她很快就调整了过来，给出了十分恰当的建议。
　　“小花，你还记得我当初对你说过的话吗？”
　　“恋爱是人们彼此间以互相倾慕为基础的关系，基于人的基本欲/望和心理需求的驱使。”*
　　“小花对深渊我能够看出来的有心理需求，可能也有些倾慕，毕竟对于强大又可靠还偏爱自己的生物，或多或少都会有所倾慕。”
　　“所以，最重要的是，有欲/望吗？”
　　“你们现在是亲密的，密不可分，但同时还需要激情，更需要承诺。”
　　“我不知道你们非人类的寿命会有多长，但从我的角度来看，如果深渊对小花进行承诺的话，那应该是海枯石烂都不会改变的吧。”
　　“他会照顾你、守护你，爱你直到永恒。”
　　“那小花能做到吗？”
　　莫程将这些话说得十分沉重，甚至是有些吓人，其实是有私心的。她确实希望深渊和小花能永远在一起，那对于人类和世界来说，是百利而无一害的。
　　谈恋爱而已，有分有合都很正常，不过都是些磨合的过程，没有谁会一上来就说要给彼此海枯石烂的承诺，那都是屁话。
　　激情和欲/望也都是屁话，人类有些男性甚至对着个死物都能发情。
　　但她这样吓小花，给小花背上了“永恒”这样沉重的心理负担，小花还能有勇气踏出那条界限的话，一往无前的奔赴进深渊怀抱里去的话。
　　那不是爱，又是什么？
　　爱意哪怕再短暂，也是永恒。
　　……
　　莫程的话确实给林泠背上了极大的心理负担，几乎要将人压得喘不过气。
　　小花躺在空荡荡的床上，突然好想要施长渊抱一抱自己。
　　面对过于亲密的状态，没有开窍的小花下意识是退回线内的，可他的动作和行为确实可以退回到界线内，但他的感情他的潜意识，却早就退不回来了。
　　甚至它们在彻底越界的边缘蠢蠢欲动。
　　可能这就是所谓的激情？
　　可……小花不知道面对“永恒”这个时间，这样的激情能保证多久？
　　林泠在房间里面冷静思考了整整一天，几乎要将所有的利弊全都想完了，他发现自己还是在想施长渊，还是想要对方抱一抱自己。
　　于是他把自己又隔绝了一天。
　　可无论他将自己隔绝了多久，那种情绪只越来越浓郁，不减反增。
　　于是晚上，林泠就敲了敲施长渊的房门。
　　“咚咚。”
　　只两声，小花面前的房门就打开了。
　　小花看着面前万分熟悉的深渊，想要扑进对方怀里先大哭一场，但小花忍住了。
　　“我、我想你说清楚。”
　　施长渊眸子一垂，将紧紧握拳的手藏在自己的衣袍当中。
　　他站在林泠的面前，以一种等待着法官给他宣读最后的判决书的姿态，站在林泠的面前。
　　“嗯，你说。”
　　林泠睫羽扑颤得厉害，但神色却无比的认真，带着奋不顾身的勇气，他说，“我想明白了。”
　　“我不想只当你的种子，不想只作为你的家人了。”
　　“我不知道这样算不算是不负责任，可是永恒太久了。”
　　小花语气冷静，右眼却莫名落下泪一滴。
　　“所以我在想，要是、要是哪一天我变心了，你就把我关起来，关在深渊里面。”
　　“是个很糟糕的结局。”
　　“可是我发现，就算是这样我还是很想要你抱抱我，还是想要你亲亲我，还是想要当你的伴侣。”
　　小花眼巴巴地看向了施长渊，“所以，你可以同意一下吗？”
　　【📢作者有话说】
　　明天入v开始谈恋爱，包甜，点击就看纯情深渊性情大变Ov<
　　—可能是下一本—
　　《科学怪人的家养小丧尸》
　　末世来临，人类危机。
　　但那关小丧尸什么事呢？
　　躲躲藏藏了十八年的林泠把马甲一丢，就准备去大街开心地奔跑，举臂欢呼。
　　可他刚探出脑袋，就被阴险狡诈的人类套了个麻袋，打包带走了。
　　林泠看着面前身穿白大褂、拿着针管的科学怪人，瑟瑟发抖，已经能想象到自己被解剖的命运。
　　他哆哆嗦嗦地试探：“你为什么抓我啊QAQ”
　　“你是野生的。”科学怪人回答他。
　　小丧尸很伤心：“野生的就要被抓吗？”
　　对方翻了翻手中的新手养宠指南，安慰道，“但你是所有丧尸群里最活泼可爱的那一只。”
　　科学怪人费力地想了想，补充自己的理由。
　　“……要用绑架代替购买。”

20  ☪ 第 20 章
　　◎“小花，教教我。”（二合一）◎
　　施长渊看着面前全然没有意识到, 自己说了多么危险的话的林泠，一把就将对方拉入了自己的怀中，然后在对方的目光中, 俯下身，吻走了那颗泪珠。
　　“别哭。”
　　施长渊顺着泪珠滑落的痕迹, 一路往上啄吻。
　　“没有不同意。”
　　最后一吻落在小花长长的睫毛上, 接着, 施长渊将小花的脑袋抬了起来同自己对视。
　　施长渊的神情同样也很认真, 幽深的眸子中藏着翻涌的情绪, 但是传递过来的时候，又带着小心和克制。
　　“泠泠不需要对我作出什么许诺，又或者是什么保证。”
　　“我会永远在泠泠身边的。”
　　林泠长长的睫羽再次颤了颤，带着不自知的不安。
　　“是有人类和小花说了些什么对吗？”深渊猜测道。
　　林泠迟疑地点了点头, 施长渊像是叹了一口气，他贴近小花的耳边, 缓慢而又肯定地说道，“别信，小花。”
　　“我们和人类不一样。”
　　施长渊将小花拉进了房间，坐在了狭小逼仄的单人沙发上, 他将林泠紧紧地抱在怀里, 亲密地贴合, 好像这样才能消除掉之前产生的误解和隔阂。
　　他反复强调, “我们和人类是不一样的, 我们认定了谁，就一辈子也不会改变, 小花也不会改变, 我能够知道的。”
　　“小花喜欢我, 就永远会喜欢我。”
　　“不用害怕。”
　　林泠听着这些很没有道理的话，撇了撇嘴，刚开口想要反问对方怎么敢这么笃定的时候，施长渊就又在他的唇瓣上亲了一下。
　　像是知道林泠想要问什么，深渊仍旧是语气笃定地开口。
　　“我会让小花永远喜欢我的。”
　　小花眨了眨眼睛，理解了一下深渊的话，然后红着耳根，嘟嘟囔囔地道，“你好自恋哦……”
　　“还有！”小花重音强调，“我才没有哭！”
　　“人类说，右眼掉小珍珠，是高兴的意思。”
　　一生倔犟要强的小花。
　　“嗯？”施长渊还是第一次听说这个说法，“那小花是为什么高兴到落泪呢？”
　　“是因为喜欢我吗？”
　　小花像是被戳中了，长长的睫毛颤抖得更快了，带着一丝慌乱和羞涩，整片脖颈又泛起了漂亮的粉红色。
　　非人类生物大多没有羞耻心，对于任何事物都十分的直白，小花或许是因为在人类中生活了一段时间，被人类所同化，又或许是小白花的种族特性，对于感情表达比较内敛羞涩。
　　施长渊看着林泠咬了咬自己唇瓣，然后一下子就钻进了自己的怀里，假装什么都没有听见装着鸵鸟。
　　他本以为林泠不会回答了，结果没过几秒，施长渊就听见自己的前胸传来了声若蚊蝇的答复。
　　“……嗯。”
　　“喜欢你。”
　　看着自己怀中几乎要整个变成粉红色的林泠，心脏跳得一下比一下剧烈，一下比一下欢喜。
　　他把他的小花，养出了漂亮的颜色。
　　施长渊伸手轻轻摩挲着林泠的颈侧，将那一片浅浅的粉红色按压得颜色更深了。
　　“还想听泠泠亲口再说一次。”他似乎有些意犹未尽，还想要故技重施。
　　但说过一次的话，再说第二次似乎就没有那么艰难了。
　　小花从他的怀里探出了脑袋，虽然声音仍旧不大，但他双眼亮晶晶地同深渊对视，十分认真地一字一句重复道，“喜欢你。”
　　施长渊没有看见自己想到的颜色，虽然有些失落，但当小花切切实实地说出“喜欢”两个字，他依然不可避免地欣喜，为之心动。
　　“我们现在是伴侣关系了吗？”
　　“当然。”
　　“那、那我能亲亲你吗？”
　　人类教出来的小花妖羞涩又绅士，在等到了自己伴侣的同意之后，一下子就靠了过去，可林泠在两人距离拉近到快要鼻尖碰鼻尖的时候，突然停了下来。
　　他对上深渊疑惑地视线，解释道，“接吻是需要闭上眼睛的。”
　　深渊看着呼吸全都落在自己身上的小花，环抱着林泠腰身的手按得更紧了，他没有问为什么，只是道，“小花看起来很有经验。”
　　“人、人类有句话怎么说来着？”小花回忆了一下，一下子就想了起来，伸手拍了拍深渊的肩膀，“这不是没吃过猪肉，也见过猪跑嘛！”
　　“谈恋爱而已，我见过超多的！”
　　施长渊定定地看着林泠，先是笑了笑，将脑袋搭在小花朵肩膀上，在林泠看不见的地方，用很轻很轻的声音，故意道，“可是我不会，怎么办呢？”
　　不会？
　　小花突然感觉自己就找回了主场优势，丝毫没有察觉这背后的惊天大坑，只见他一下子腰杆子都挺直了，就差拍着胸脯保证，然后将自己卖了出去。
　　“没关系，我可以教你！”
　　林泠喜滋滋地想，他来教深渊，那岂不是他说什么就是什么？
　　到时候这个家就是他做主了，他想要亲亲就亲亲，想要抱抱就抱抱，哪还有施长渊的反抗之地？
　　“咳咳。”小花计划得十分漂亮，清了清嗓子，开始夹带私货第一条，“谈恋爱嘛，确认关系之前不就是要和以前不一样了？”
　　小花手把手教学，“所以，我们可以更换对彼此的称呼。”
　　施长渊点了点头，立马从善如流，唤道，“老婆。”
　　丝毫没有占到便宜小花：……
　　“这不行。”傻眼的小花连忙否定道，“要结了婚才能叫这个称呼！得、得换！”
　　深渊虽然有些失望，但还好，他很顺从地点了点头，“那我该怎么叫呢？宝宝。”
　　施长渊的宝宝叫得实在是太自然了，而且还是单独叫出来的，低沉的嗓音一下子就撞击到了林泠的耳膜，从耳朵根一路麻到了天灵盖。
　　随后深渊就发现，他的小花的皮肤又变成了漂亮的浅粉色，诱人得让他想要咬上一口。
　　等那阵酥麻的劲过去之后，小花一下子就捂住了自己的耳朵，他感觉这不行，这不对，这不应该，他怎么还是占下风的那一个？
　　于是小花决定扳回一局。
　　“那你希望我叫你什么呢。”林泠眨了眨眼，照着人类的模样乱喊乱撩道，“哥哥？”
　　深渊呼吸一滞，扣着林泠的脑袋，就咬上了他的唇瓣。
　　小花vs深渊第一局，小花光荣挂彩出局。
　　于是林泠痛定思痛，决定去系统地学习一下谈恋爱的技巧。为什么别人谈恋爱的时候，不会谈恋爱、或者经验不足的的那一个永远被动，而且更容易出现脸红害羞的情况。
　　小花想，按照这种大众情况，那深渊才应该是更容易脸红害羞的那一个才对。
　　怎么到了他这里，反而是倒过来了呢？一定是哪里有问题！
　　于是小花问人类借了一本关于谈恋爱的书籍，里面包含了恋爱中的各种心理分析，还包括了情侣之间可以做的一百件事，还有各种沟通的小技巧。
　　甚至书本的最后面，还有各种增加情/趣的小办法。
　　林泠是独自躲在被窝里面，偷偷看完的，那本书的最后看得小花小脸通黄，从小白花进化成了小黄花。
　　真是罪恶，他居然主动接收了人类的邪恶知识。
　　不过大家都说，林泠已经长大了还有了男朋友，是应该好好学习一下的，能够避免自己受伤。
　　虽然小花当时还不太懂，但是他知道好心的人类肯定不会坑他！
　　当被故意支开的施长渊回到别墅时，小花朵手里拿着一张写得密密麻麻的纸，上面有很多涂涂改改的痕迹。
　　“这是什么？”施长渊将手中新鲜现烤出锅、还是热乎的面包递给林泠，然后询问道。
　　“这是我根据人类的书，总结出来的我们可以去做的一百件事情！”
　　“而且，这还是我修改过的版本哦，那本书发行的时候还不是末世，所以还有什么一起去电影院看电影的这种项目，我通通划掉啦。”
　　“还有就是一起去什么地方，我估计这些地方都不在啦，所以我把这些改成了去这个地方的城市废墟！”
　　小花摇头晃脑，神色得意，满脸都写着快夸我快夸我。
　　深渊看着神色骄傲的小花，笑了笑，一下就拉进了自己的怀里，然后在林泠的耳边夸赞道，“嗯，宝宝好棒。”
　　林泠一下子就感觉自己的耳朵一下子就烧了起来。
　　“不、不需要这样喊我了。”他着急忙慌地伸手捂住深渊的嘴，温软手指紧紧贴着施长渊的唇瓣。
　　他张开嘴，就叼住了小花的手指，轻轻地咬在唇齿间轻轻地啃啮，慢慢地碾磨。
　　林泠甚至还感觉到了湿漉漉的舌尖一扫而过，这让他迅速缩回了手，恼羞成怒地去瞪对方。
　　可偏偏深渊对这一件两件事都没有丝毫感觉，还十分理直气壮、神色无辜地问出“怎么了”这三个字。
　　“泠泠不喜欢吗？”
　　“没、没有不喜欢。”小花不忍心说不喜欢，只能另找别的理由。
　　可施长渊根本就不给他这个机会，紧跟着就反问，“没有不喜欢为什么不能喊？”
　　“你是深渊的珍宝。”
　　是恶龙守护的财富，没有人可以窥视和觊觎。
　　施长渊的话让林泠一下子又说不出话来了。
　　小花耳根滚烫的热意，已经灼烧到了眼睛，他眨了眨眼，看向对方，声音十分小的许可道，“那、那你喊吧……”
　　虽然很害羞，可、可是他说是深渊的珍宝哎。
　　施长渊看着如此轻易就妥协的小花，亲了亲林泠的眼睛，又亲了亲林泠的嘴角，表扬道，“我的小花好乖。”
　　被施长渊这样一打岔，林泠的《情侣必做的一百件事》清单一下子就只能延后到第二天了。
　　当然，确定关系了之后，小花就理直气壮地抱着自己枕头和被子，来到了施长渊的房间里。
　　天还没亮，小花就趴在深渊的耳边，鬼鬼祟祟的试探。
　　“你醒了没有呀？”小花小小声的地嘀咕道，“如果你醒了的话，我们就去看日出吧？”
　　“如果你没醒的话，就当做我没有问吧。”
　　施长渊一伸手，就将旁边捣乱的林泠重新搂回了怀里。
　　小花想要挣扎，但又顾虑到可能会吵醒对方，于是老老实实在施长渊怀里待了几分钟之后，猛然察觉出不对劲。
　　“你是故意的？”小花的语气有几分不确定，可他又没有证据。
　　小花有些狐疑，然后悄悄凑近了过去，想要感受施长渊的呼吸，甚至还想要过分的扒开对方眼皮看看。
　　可他刚凑过去，一只大手就从他的身后扣住了他的后脑勺，然后林泠就顺着那个力道，一下就亲在了对方的喉结上。
　　“你就是故意的！！！”小花对上深渊满是笑意的眼睛，一口咬住了对方的喉结，用自己尖尖的小牙叼着。
　　施长渊猛然就将林泠压在了身下，眸色幽深，欲色翻涌。
　　可还没等他说些什么，底下的小花就和泥鳅一下滑了出去，语速极快地说道，“既然醒了，就一起去完成第一项清单吧。”
　　“这个清单可是百分百好评！”
　　说完，林泠就跑回来二楼之前自己的房间，躲了起来。
　　“吓死了吓死了。”小花翻出了人类给他的“保命宝典”，十分虔诚地道了个谢。
　　这本人类给他的书籍里，还包含了一些基础的生理内容，刚刚小花被逗弄了，下意识就咬上了喉结，在他下嘴的那一瞬间他就感觉到了不对劲。
　　但他真的不是故意的——
　　要是在两天前，他肯定还傻乎乎地留着原地，到时候肯定要出事情的。
　　陆佳佳说，该跑的时候、能跑的时候就赶紧跑，千万不要回头，至于后面的下场和对方的下场，那暂时也不需要考虑。
　　陆佳佳还说，无论小花犯了什么错都没有关系，扣1全世界原谅你。
　　等到施长渊来敲响林泠房门的时候，小花先是打开了一条小缝，探头探脑地露出半张脸在观望。
　　“不是说看日出？”
　　此时的深渊已经面色如常，丝毫看不出其他的情绪，小花又观察了片刻，这才放心大胆的彻底将门打开。
　　他放心得很，毕竟深渊不是人类，也没有在人类基地中生活过，肯定是什么都不懂的啦~
　　这种什么都不懂的渊子最好欺负了！
　　小花的眼睛咕噜噜地转，一看就知道心里在盘算着什么坏主意。
　　“好哦，我来啦。”
　　林泠准备的一百件事原本是打算一个星期才能够完成的，根据大家说，这一百件事重要的不是结果，而是两人相处的过程，可施长渊拉着林泠满世界到处瞬移，一天半就全部打卡成功了。
　　比如看日出，日落，深渊就带着他瞬移了几下到了地球的另半边，林泠就在刚起床的一个小时内，就将日出日落全都看完了。
　　“这就都完成了？”
　　不知道是不是之前憋了火气，深渊看起来对这个情侣必做的一百件事不是很满意。
　　“对的呀。”小花看着自己的清单上打满了勾，其实玩得还是很开心的。
　　小花玩得开心了，深渊就更加郁闷了，他几乎有些咬牙切齿了，“我要去给这个清单差评！”
　　“为什么呀？”林泠愣了一下。
　　“因为这些事情，不是情侣也能一起做。”
　　施长渊看着面前的林泠，语气认真，“就算我们不是情侣，我可以陪着泠泠看日出日落，一起去城市废墟探险，一起周游世界，向碰到的每一个人介绍你是我的小花。”
　　林泠听着听着，发现深渊说得完全有道理哎。
　　如果是之前的深渊邀请他，那他肯定也是不会拒绝的，哪怕他们当时只是好朋友。
　　“那、那什么才是情侣之间能做的，并且只有情侣能做的呢？”
　　林泠有些晕乎乎的了，居然还试图从什么都不懂的深渊哪里获得答案。
　　他突然觉得谈恋爱好难哦，好像没有看人类他们谈的那样简单。
　　“目前我知道一项。”
　　此话一出，林泠立马就看向了施长渊。
　　施长渊对上了小花的目光，轻笑了一声，就附身贴了下去，在唇齿相接的前一秒，回答了他，“当然是……”
　　“接吻。”
　　第一次，林泠感受到了深渊学习速度的惊人。
　　在没有任何参照物和他人传授经验的情况下，之前的亲吻还只是单纯的浅吻，但不知道之前谁先咬了谁，之后深渊的亲吻开始会轻轻啃咬、吮/吸。
　　直到现在，深渊依然在学习，他的舌尖开始扫过唇瓣，贝齿，试图往更深的地方探去。
　　而小花却始终停留在纸上谈兵的阶段，被轻轻地吻了一下，就气喘吁吁节节败退，让对方得到更多机会。
　　于是林泠感觉自己更加晕头转向了，予取予求。
　　“有个人类跟我说，她给了泠泠书，要我一起看，但我不知道这回事。”施长渊看着自己怀中彻底没了力气的小花，浑身粉红，双眼泛着雾气，却突然开始提起了其他事情。
　　林泠混沌的大脑突然清醒了一瞬，接着便听见了深渊肯定地说道，“小花偷偷藏书了。”
　　“呜……”
　　林泠想要说话，但他气都还没有匀称，就又听见对方开了口。
　　“宝宝偷看了？”
　　这句虽然是疑问句，但其中的语气却完全不像，但林泠已经分辨不出来了。
　　他什么都说不出来，花言巧语说不出来，实话也说不出来，他总觉得自己被伺机报复了，只能呜呜地讨着饶，“对、对不……”
　　林泠想要道歉，刚一开口，就再次被施长渊吻住了，唇齿呢喃间，他听见了对方说道，“没关系。”
　　“你是我的小花。”
　　“你做什么都可以。”
　　亲吻到最后，林泠都已经放弃了挣扎，只觉得施长渊上一辈子肯定不是深渊，一定是亲亲狂魔转世的，他感觉自己的嘴唇火辣辣的疼。
　　施长渊看着小花明明已经完全没有力气了，但还要用最后的力气狠狠地瞪自己一眼，就觉得很可爱。
　　不仅可爱，还很漂亮。
　　是朵漂亮的红色小花，唇瓣殷红，眼尾也泛着红晕，大喘气时一闪而过的舌尖也是红色的。
　　“小花偷看了书，知道除了亲吻，还有什么是可以做的吗？”施长渊等林泠稍微缓了缓，像是突然想起了一样，猛然提问，吓得小花差点滑到地上。
　　“我、我不知道……”
　　小花感受到抵住自己的东西，也不敢问也不敢说。
　　“好吧。”
　　小花听见深渊的语气中还带着遗憾，瞬间感觉欲哭无泪。
　　他丫的，人类害我QAQ
　　林泠才缓过来神来一半左右，就已经在着手思考要谋划一个报仇计划了，今天晚上先暗鲨深渊，明天早上再去暗鲨陆佳佳——
　　“小花在想什么？”
　　施长渊的声音一下子就将小花拉回了现实，此时他还被困在深渊的怀里，动弹不得。
　　“还想要亲亲小花。”
　　林泠恢复了一些，当机立断就捂住了自己的嘴巴，闷闷的声音从手掌后传来，“不要！我的嘴巴好疼。”
　　“我不亲这里。”施长渊耐心地哄道。
　　他先是吻了吻林泠的额头，接着是眼睛，然后是鼻子……
　　这种温存式的吻法一下子就又让小花丧失了警惕心，慢吞吞地将自己的手心挪开了。
　　“你、你说话算话哦？”
　　“嗯。”
　　深渊确实说话算话，他绕开了小花的红肿的唇瓣，然后低头吻了吻他的耳垂。
　　林泠没忍住瑟缩了一下，一边伸手试图将深渊推远点，一边笑着说道，“有点痒。”
　　“痒？”
　　深渊似乎不明白这种感觉，还轻轻咬了咬。
　　“别、别……”小花的腰身几乎是立马就弹了起来，紧接着便是被深渊一把按住，就像是猎食者一把按住了猎物的弱点。
　　“嗯？”
　　深渊的语气理直气壮，“没有亲嘴巴。”
　　这下林泠是真的要哭了，他感受着自己耳边的湿漉，喊叫不出，挣脱不掉，只能蜷缩着，一阵阵发颤。
　　“难受？”
　　深渊很快就发现了小花试图掩盖的迹象。
　　“接下来该怎么做。”
　　“小花，教教我。”
　　林泠彻底绷不住了。
　　……
　　这天晚上，小花没能成功按照自己的计划暗鲨深渊，他甚至连自己什么时候迷迷糊糊地睡过去都不知道。
　　于是第二天他也没能起来暗鲨陆佳佳。
　　【📢作者有话说】
　　二合一两更献上！明天还有，大家先睡觉！

21  ☪ 第 21 章
　　◎我身体的每个部位都在说喜欢泠泠。◎
　　当小花第二天醒来, 终于后知后觉明白自己被坑了。不，说是被坑，他更像是认清了自我。
　　——他完全不是深渊的对手！
　　林泠躺在床上, 双手交叠于腹前，安详的三省自身。
　　他深刻的明白了一个做人的道理, 无论是人还是花, 总是要为自己作出的错误判断付出代价的。
　　他从未想过, 深渊的学习能力会有这么强, 甚至可以根据自己的反应无师自通！就凭这一点, 小花甘拜下风。
　　林泠想到这，一骨碌就爬了起来，将自己之前藏起来的书翻了出来，决定将它拿给深渊。
　　深渊正在露台上照顾那一排排的小白花, 林泠走过去，就将那书往施长渊怀里一塞——
　　“这个是陆佳佳给的那本书, 你自己看！以、以后不许再那样问我了！”林泠这一句话讲地磕磕巴巴。
　　他一回想起昨天最后发生的事情，深渊不停询问他该怎么做，这样做对不对，就感觉自己浑身又开始滚烫起来。
　　既然将书藏起来, 还说自己可以教深渊, 是他走的一步大错特错的棋, 那么他就应该及时止损。
　　小花想了想, 觉得自己的这个决策应该没有错, 人不该也不能，在重大决策上失误两次吧？
　　施长渊看着走到自己面前的小花, 不爽地将怀里的书随手一放, 将小花替换了进来。
　　“泠泠不教我了吗？”深渊坦率而又直白的询问, “我觉得泠泠教得很好。”
　　小花的脸一下子就红了，伸手就捂住了施长渊的嘴，“我昨天教你什么了？”
　　提起这个小花就生气，“我说的别和不要，你都不听，你只听自己想听的，你还要我教你什么！你就是在捉弄我。”
　　“没有捉弄小花。”
　　施长渊亲了亲林泠的掌心，“是喜欢小花。”
　　唇瓣亲吻落下的地方还有些疼，这让林泠一下子又回想起昨天是如何手把手教学的，顿时再次“七窍生烟”。
　　“我、我不跟你说了，你继续浇水吧！刚刚莫姐姐给我打通讯我都没有接到。”
　　说着，小花一下子就从施长渊的怀里钻了出去，正准备回自己的房间，但当他即将离开露台时，他忽然回头，瞥见了还站着原地看着他离去背影的深渊。
　　……怎么看起来有些可怜巴巴的？
　　小花来回踱步了两下，最后还是走到施长渊的面前，戳了戳对方的手臂，“那你去帮我拿通讯器吧，我们一起晒太阳。”
　　下一秒，施长渊消失在原地，然后再出现，全程不过一秒钟，他就将手中的通讯器递给了林泠。
　　“嗯。”
　　人类的通讯器升级得很快，和末世之前的手机不一样，通讯器只有联系功能，而且越轻便越好，毕竟都在末世逃命了，要那么多花里花哨的功能也没有用。
　　研究所研制出了新的通讯器，莫程就先给了两个给小花玩。
　　林泠窝在吊篮沙发上，任由施长渊将自己抱在怀里，两人一起研究从手环式变成挂耳式的通讯器。
　　“我知道怎么玩了！”林泠一下子就找到了回拨键，对面几乎是立马就接通了，还没来得及开口，就听见通讯器里传来低沉的男音夸道。
　　“嗯，聪明小花。”
　　因为手太快而吃了一嘴狗粮的人类：……
　　“莫姐姐找我呀？”小花开门见山地就问道。
　　“对。”莫程笑了笑，接着道，“大家都在八卦小花有没有和深渊和好，所以派我来打探一下。”
　　当着小花的面，莫程大多数会用开玩笑的方式获取信息。
　　“已经和好啦。”
　　小花从通讯器里传出来的声音十分开心，然后支支吾吾的，似乎还想要说些什么，却又不知从何说起。
　　这也太好猜了。
　　莫程笑道，“对了小花，你知不知道，如果一对新人在一起了，是要请朋友们吃饭或者来家里聚会的哦。”
　　林泠愣了一下，老老实实回答，“我不知道哎，为什么呀？”
　　“因为他们要将自己的伴侣介绍给自己所有的朋友呀。”
　　莫程说道，“我们管这个叫官宣，宣布这个人从此以后就是属于自己了。”
　　“原来是这样。”小花点了点头，“我明白啦。”
　　接着两人又聊了几句，询问这个新设备是否好用，再收集了一些反馈，就挂断了。
　　小花将耳朵上的通讯器一摘，扭头就看向深渊，询问道，“我们要不要也邀请朋友来家里玩呀？”
　　施长渊想都没有想，就拒绝了。
　　“深渊不欢迎他们。”
　　小花弯着眼睛，伸手拉了拉施长渊的嘴角，撒娇道，“不请他们去深渊，就来这，只是让大家知道我们在一起啦。”
　　“不然每个朋友都要打通讯过来八卦一下，我要害羞了！”
　　深渊还没见过有人可以如此理直气壮地说自己害羞，但他的小花说什么都对的。
　　深渊这一次没有拒绝，但他提出来自己的要求，“小花给我亲一下。”
　　林泠眨了一下眼睛，判断了一下这个交换条件，看起来不算亏。于是小花抬起脑袋，扬起脖子，以一种心甘情愿献祭神明的姿态，就等着深渊所谓的“亲一下”。
　　深渊低头，同小花交换了一个湿漉漉的吻，然后这个吻趁着小花不注意，从嘴角落到了那皙白脖颈上，留下了个漂亮的痕迹。
　　“你、你不是说……”林泠的话还没有说完，就变成了细碎的呜咽，而深渊也回答道。
　　“亲一下小花，整个小花。”
　　……
　　林泠觉得自己亏大发了。
　　他不理解为什么之前连人类语言都不会说的深渊，现在都会玩文字游戏了，这很难不说这是故意的。
　　于是林泠为了物尽其用，决定将普通的聚餐，变成一个狂欢party，他牺牲了那么多，开个派对怎么了！
　　派对这个词还是小花从书里面看来的，自从末世之后，人类基本都失去了这种活动，大家都在为生存奔波。
　　当然除去一些少数二代们。
　　但深渊是资源咖，自带资源的那种，随便从深渊空间里面翻出些什么，就能举办一个大型派对了。
　　“邀请函你都送出去了吗？”小花站着一个人字梯上，一边按照书上说的，装饰派对现场，一边扭头问深渊，“我邀请的人不多，但是都帮过我很多次。”
　　尤其是为他们在一起，作出了卓越的贡献。
　　“小心。”施长渊伸手一把就扶住了林泠，“都送了。”
　　“那我们的小蛋糕做好了吗？”小花又说道。
　　“在烤箱里了。”
　　“那酒水饮料……”
　　“小花不能喝酒，会烧根。”深渊一口就回绝了小花的好奇试探，“我准备了水果汁。”
　　在养小花这件事上，深渊出奇的准备丰富。
　　然后小花就和深渊一起等待大家的到来。
　　林泠的朋友们对小花的邀请还是十分重视的，大家陆陆续续全都提前达到了别墅大门口。
　　当别墅门铃响起来的时候，大门打开，莫程刚准备将手里的礼物给小花时，就看见了站在自己对面的是一头黄毛。
　　两人同时愣住。
　　莫程有些沉默，怎么休假的时候还能碰到最让人头疼的下属？
　　黄毛的内心也全是靠靠靠，休假上遇到领导，party变小组汇报。
　　“你怎么在这里？”莫程是真的有些疑惑。
　　据她所知，黄毛不是第七基地本地人，之前和小花没有任何交集，但很明显这时一场熟人局。
　　黄毛青年第一次敢于直面自己领导的质疑，“我、我可是总策划，这个派对可有我的一半功劳！”
　　黄毛听说小花要举办party，立马就来毛遂自荐了，给小花介绍了一堆派对上能玩的，比如真心话大冒险，国王游戏。
　　黄毛凑热闹不嫌事大，心里盘算着这种游戏有小情侣在场才是最好玩的，嘿嘿嘿。
　　而小花一听说这种惩罚机制，一下就想起了之前小花vs深渊惨败的战绩，心中也开始盘算起来，妄图一雪前耻。
　　两个人相视一笑，表面达成共识，实则各行其是。
　　“你们都来啦！”
　　林泠从屋子里面跑出来，一下子就将大家都迎了进去，“快进来快进来！”
　　这场派对小花邀请了莫程，陆佳佳，还有这个十分自觉跑过来参加的黄毛青年。
　　这个黄毛的名字实在是太难念了，于是小花决定喊他阿黄。
　　黄毛嘿嘿笑着也不在意，只是强调着他一头黄毛可是天生的，比那些染出来的可高级多了。
　　“哇，林泠这都是你准备的吗？”陆佳佳是第一次见到这种阵仗，这种规模的派对她只在末世之前见过。
　　就连莫程也被这大手笔吓了一跳，不是什么很奢侈浪费的东西，只不过是很多东西末世已经不多见，甚至是很稀罕了。
　　比如各种汽水，果汁，辣条，这都已经停产五六年了。
　　但转念一想，深渊里的空间大概真的存放了这样的物资，而深渊也能守得住这些物资。
　　“别外传。”莫程对陆佳佳和黄毛说道，大家都心照不宣地点了点头，在嘴巴上做了一个拉链的姿势。
　　虽然莫程比在场的人都要大一点，还是个领导，看起来和深渊一样沉稳，但毕竟年轻人还是占据了五分之三，几个人熟悉起来之后，场面一下子就控制不住了。
　　年轻人凑在一起玩就是容易发疯，更何况这还是个高压电时代，几人从电子游戏机，再到各种各样的桌游，光是几个人打游戏时的吵闹声，就足够将屋顶掀起来了。
　　“好了好了，换场了换场了，我们来玩国王游戏！”
　　黄毛将游戏机一甩，“吨吨吨”地一口干了已经五年不见的肥宅快乐水，大手一挥，十分上头，居然都敢指指点点深渊和自己的领导了。
　　“你们也别干看着啊，一起来！嘿嘿嘿。”
　　小花听着黄毛的大胆提议，也伸手牵着施长渊在自己身边坐下。
　　“那我简单说下规则，就是抽到最大的牌就是国王，可以让抽到最小牌的一个人接受惩罚，可以选择真心话或者大冒险，就是这样哈。”
　　接着，黄毛就开始洗牌，还用了一些超高的炫技手法。
　　第一轮，小花看了看自己身边的深渊，然后靠到了施长渊的耳边说着悄悄话。他恶狠狠地放出了狠话，“你等着哦，我要一雪前耻了！”
　　深渊笑了笑，还没等他说什么，两人旁边就传来了“哟~~~”的死动静。
　　林泠耳朵一红，立马就雄赳赳气昂昂地上手去摸第一张牌。
　　【方块4】
　　林泠顿时心肝一颤。
　　“方块4是最小的牌吗？”小花歪了歪脑袋，小声询问施长渊。
　　林泠的声音确实很小了，可大家都在屏息凝神地抽牌，坐得又那么近，很难不听见。
　　于是所有人就都知道了小花只抽到一张方块四。
　　“没关系的林泠，比方块四小的还有方块三，梅花三，黑桃三，红心三。”陆佳佳憋着笑。
　　小花看着他面前那么高一堆的扑克牌，愣了愣，“这里有几张？”
　　“54张。”
　　小花的脑子从来没有转得那么快过，“也就是说，54张里面，只有四张会比我小？”
　　大家十分整齐统一的点头。
　　然后等到所有人的牌全都抽完，第一轮的国王是陆佳佳。
　　“小花选真心话还是大冒险！”陆佳佳挤眉弄眼地催促道。
　　“真、真心话吧。”
　　小花看了看施长渊，本来想要一雪前耻的，但万万没想到打脸来的这么快。
　　“好，真心话！”
　　陆佳佳拖长了声音，眼睛咕噜噜转了转，大声问道，“你最喜欢你男朋友哪个身体部位，为什么？”
　　顿时整个屋子里面就爆发出巨大有史以来最大的欢呼声，简直就是唯恐天下不乱。
　　黄毛甚至还拿着一个玩具小喇叭在旁边吹着。
　　小花像是被这个问题问懵了，他从来没有参加过这种游戏，竟不知人类是如此险恶！
　　真是世风日下！人心不古啊！
　　林泠向施长渊投去了求助的目光，但施长渊也笑着看向了林泠，第一次露出对这个派对的兴趣。
　　“嗯，我也想知道。”
　　听见了深渊的话，小花的脸慢慢地涨红了，他纠结了片刻，还是很小声地完成了这个挑战，他说，“……嘴巴。”
　　老实人小花并不知道真喜欢只需要回答一个问题就好，后面的“为什么”简直就是在欺负新手。
　　于是他在施长渊的目光中，晕乎乎的、傻乎乎地坦白自己。
　　“因、因为你会亲亲我，还会说喜欢我……”
　　林泠的回答一下子让整个场子都燃起来了，在一片鬼哭狼嚎，还有嘴角压制不住的姨母笑中，深渊凑到了小花的耳边，声音混在嘈杂背景中却格外的清晰，他说。
　　“我明白了。”
　　“但我身体的每个部位都在说喜欢泠泠。”
　　“泠泠没有感受到吗？”
　　【📢作者有话说】
　　来啦~
　　ps：这个国王游戏用的是最简单的扑克比大小版本，一切设定为了小情侣贴贴

22  ☪ 第 22 章
　　◎我的小花，好漂亮。◎
　　在嘈杂中, 小花不仅清晰地听见了深渊的那三句话，他还清晰地听见自己越来越快的心跳声。
　　这句告白有些不对味，林泠虽然有些想歪, 但他觉得那一定是自己的问题，他家渊子那么单纯的一个渊, 一定是人类的邪恶知识让他变得奇怪。
　　“我知道的。”林泠耳根通红, 但还是回应了对方。
　　“你们又在悄悄咬耳朵了？”黄毛十分没有眼力见地开口, 一下子就惊扰到了小情侣谈情说爱, 就连身后的莫程都没有拉住他。
　　那黄毛一下子就收到了深渊冷冷的眼神。
　　“好了, 我的惩罚结束了，我们快点下一轮！”小花摩拳擦掌，决定从哪里跌倒，就从哪里爬起来。
　　他的狠话都朝着施长渊放了出去了, 哪还能收得回来？
　　“好好好，继续！”
　　所有人的注意力一下子就被吸引走了。
　　第二轮, 小花吸取了经验，让深渊先抽，万一深渊也抽到了方块四……
　　“大王。”
　　深渊冷若冰山的声音自小花的耳边响起，这一瞬间, 小花觉的自己的信仰都要崩塌了。
　　“哇, 真的是大王哎, 那他是国王没跑了, 就看谁是最小的牌了。”大家围上去看了一圈, 纷纷嘀嘀咕咕说了句：“沾沾好运气。”
　　“好，那再到我！”
　　这一次小花一把就抽到了红心J, 算是一个大牌了。
　　之前他们还在斗地主, 才发现小花和深渊, 还有莫程都是第一次接触这种“玩物丧志”的东西，于是紧急恶补了一下玩法，他们怕这些新人弄混，所以在比牌大小的时候，也是直接沿用了斗地主中的牌面大小规则。
　　小花脑袋中想了想J的位置，这就意味着，比他大的就只有Q、K、A、2和小大王。
　　这下总不能再是他了吧？小花自信满满，于是他探头看了一圈，结果发现坐在他对面的两个女生抽到的都是K，看来真是把好运沾到了。
　　小花一下子就瞪大了眼，然后将最后的希望寄托在黄毛身上，他又探头看了过去，发现对方抽到的也是J。
　　林泠在那一瞬间燃起了希望。
　　“哦哟，不是我。”
　　黄毛将自己手中的黑桃亮了出来，“哎嘿，险胜。”
　　小花：……
　　小花简直要郁闷了，“这一次我不选真心话了，我选大冒险。”
　　说着，林泠就抬头看向了施长渊，求助的眼神中透露着一丝威胁。
　　深渊接收到威胁的眼神，笑了笑，将自己的大王牌放到了小花手中，“后面的好运都给泠泠，不给他们沾了。”
　　“至于大冒险，我想看小花穿漂亮衣服，可以吗？”
　　“哦哦哦哦！！！！”
　　此话一出，到处都是此起彼伏的起哄，但小花还没有来得及说什么，深渊就先阴测测，毫无语气起伏地说道，“哦，你们也想看？”
　　那阴冷的气息，一下子就让黄毛的大脑情醒了，他余光一瞥，就看见了施长渊身后的影子开始晃动扭曲，活像是要吃人的样子。
　　“不不不——”
　　黄毛顿时脑袋摇得飞快，“这是你们之间的大冒险，和我们一点关系都没有，和我们无关哈哈哈，我只是瞎起个哄哈哈哈。”
　　黄毛为了保命，当场就改了规则。
　　反观陆佳佳就淡定得多了。
　　呵，这种大冒险都是人家小情侣的情/趣，这还瞎起哄不抽你抽谁？不过，陆佳佳还是想要感慨一句，可真会玩啊。
　　如同哈士奇一样的黄毛被镇压，两个女生笑着就轻飘飘地揭过，继续玩着游戏。
　　不过接下来的每一句，小花像是真的赠送了所有的好运气一样，每一次都能抽到极大的牌，已经连续当了五六次国王了。
　　小花成为国王，就一直眼巴巴地想要让深渊抽到最小牌，但施长渊的运气实在是太好了，所以大多数都惩罚全都落在了另外三个人的身上。
　　“我们换一种方式！”
　　黄毛玩了几局之后，搞事之魂又死灰复燃了，但不论是摇骰子，还是转瓶子，还是抽签，发现这种现象依旧维持，才终于放弃了。
　　可恶，他怀疑深渊出老千，但他没有证据！运气这种东西，真的能转让吗？
　　几个人玩到最后凌晨四五点，躺在沙发上倒头就睡。
　　施长渊将沙发上的小花轻轻地抱了起来，带回到二楼房间里睡觉，然后又下来收拾残局，将一楼乱七八糟的东西全都清理掉。
　　那是莫程第一次如此近距离看见深渊吞噬东西，竟然是在……打扫卫生。
　　大概是熬太狠，莫程都觉得自己恍惚了。她从来没有想过有这样一天，能看见世界级灾难的深渊这样同人相处。
　　虽然整个聚会下来，深渊的目光从始至终只放在小花一个人的身上，但什么都不知情的普通民众陆佳佳却也丝毫没有察觉不对劲。
　　“突然觉得，你很像仙人为爱情下凡。”
　　施长渊看了一眼莫程，反驳道，“小花更像仙人。”
　　莫程：……
　　接着，莫程试图询问深渊的打算，问他是否仍然带小花回深渊，对于人类基地的看法诸如此类。
　　但深渊通通无视了。
　　沉默了许久，莫程觉得也没有什么意思，既然是朋友局，就别搞那些虚情假意勾心斗角。
　　她帮忙把陆佳佳抱去了客房，接着一脚将地上的黄毛踹了起来，打算拎回监察所，在临走前，她突然想起了什么似的，询问道。
　　“那你会和小花举办婚礼吗？”
　　莫程询问完，没有等到施长渊回答，就自言自语地说道，“哎我真是糊涂了，你们非人类好像没有亲人的。”
　　说完，莫程就带着黄毛离开了。
　　整个别墅一下子就安静了下来。
　　深渊在原地站了一会，便回到了二楼，躺回了他的小花身边。
　　小花像是感觉到对方的气息，一下子就滚进了深渊的怀里，然后找了一个最舒服的姿势，十分的娴熟。
　　第二天林泠醒来的时候，已经快要到晚饭的点了，他坐起身四处看了看，居然难得地没有看见施长渊的身影。
　　“嗯？渊呢。”
　　林泠话音还没有落，施长渊就出现在了他的背后，伸手环绕住了他，还将脑袋搭在了小花肩膀上。
　　“你去干什么了呀？”
　　林泠用自己的侧脸蹭了蹭施长渊的额头，语气带着刚睡醒的软软尾调，问道。
　　“去浇了点水，还回深渊空间拿了点东西。”
　　“什么？”
　　“昨天大冒险时说的道具。”深渊十分诚实地开口。
　　但小花一下子就愣住了，连瞌睡都清醒了，他不敢置信地看向了自己身后的人，哆哆嗦嗦地再次确认，“昨天的大冒险？”
　　“嗯。”深渊没有丝毫开玩笑的意思。
　　“可我以为那是你包庇我的理由！”小花一下子就发出了痛心疾首的控诉。
　　“结果呢！没有想到你真的想要我实现这个惩罚，呜呜呜，你这个负心汉！你辜负了我对你的信任——”
　　小花呜呜呜地假哭，装着可怜，还时不时瞥深渊一眼，试图观察对方的反应。
　　“我没有。”
　　被莫须有罪名控诉的深渊看起来有些无措，他将小花抱得更紧了，他亲了亲小花的耳尖，解释道，“没有惩罚泠泠的意思。”
　　“只是想看泠泠穿漂亮衣服。”
　　“是之前人类送的，很可爱，泠泠还没有穿过。” 施长渊将那衣服的配饰拿到了小花面前，诱哄道，“穿给我看好不好。”
　　小花拿着那衣服配饰看了看，是个毛绒狐狸耳朵，确实很可爱。
　　深渊这样一哄，林泠就可耻的心软了，但他留了一个心眼子，让深渊先把衣服拿给他看看。
　　这一看，小花就浑身泛红了。
　　衣服确实是衣服，正经衣服，款式也十分漂亮精致，但就是薄了一点，而且那只有衣服，没有裤子！
　　他瞪大了眼，拿着那薄薄的白色漂亮衬衫往自己身上比划了一下，刚刚好到大腿，但一弯腰什么也遮不住了。
　　“你是认真的？”
　　深渊点了点头，而且面对小花的质疑，他还拿出了里面配套的衬衫夹。
　　那意思可明显了，夹住，就不会什么都遮不住了。
　　林泠：……
　　“小花不喜欢这个衣服吗？”
　　深渊没有羞耻心，根本就不明白这衣服有什么异常，他只觉得要是小花穿上，肯定漂亮。
　　漂亮到想让人关起来，关在深渊里，只给他一个人看。
　　“既然不喜欢这个衣服，那我们就只戴配饰吧。”深渊语气难掩失落，但仍旧十分善解人意地说道。
　　小花实在是受不了深渊用这种语气说话，于是他知道哪怕是个坑，也毅然决然地往下跳了。
　　他咬了咬唇，眼睛一闭，对深渊解释又像是对着自己解释道，“其实也没什么，都、都只是情侣之间的情/趣而已，没什么的。”
　　“还、还有利于增进感情……”
　　施长渊看着林泠闭着眼都在颤抖的睫毛，笑了笑，低头亲吻了林泠的眼睛，道，“小花害羞，还是我来帮忙吧。”
　　接着，小花就被深渊一把按在了床上，享受着深渊手把手更换衣服的服务。
　　指尖划过纽扣的位置，两边若有若无触碰和擦过，总引得一阵颤栗。等捱过去后，他就感受到了自己的大腿上，被扣上了衬衫夹。
　　除此之外，深渊还夹带私货，将不少其他的配饰也往上放。
　　脚踝作响的铃铛。
　　冰冷垂落的腰链。
　　林泠根本就不敢睁开眼睛看他身上穿了些什么，只能听见耳边衣服摩擦的细细碎碎的声响。
　　还有就是，落在他耳边的一句喟叹。
　　他听见深渊说——
　　“我的小花，好漂亮。”
　　深渊看着他心爱的小花亲了又亲，都亲到了林泠快要不耐烦的时候。
　　他就听见深渊突然询问道，“小花想过要举办婚礼吗？”
　　【📢作者有话说】
　　来啦！感谢@Osborn亲我逸口小可爱给我画的小花角色卡，超级无敌霹雳可爱！

23  ☪ 第 23 章
　　◎在未来，我还会成为你的亲亲男朋友。◎
　　小花都已经被亲得迷迷糊糊了, 骤然听到深渊的问话，一时半会根本反应不过来。
　　“泠泠想要婚礼吗？”施长渊看着林泠，又询问了一遍。
　　林泠得到了一点喘息的机会, 那空空如也的大脑先是诧异地想到，深渊居然还知道婚礼？
　　接着第二想法就是, 可是他又没有什么亲人哎。
　　“怎么了？”
　　施长渊看着林泠似乎已经开始发呆了, 捏了捏他的脸, 将他的思绪重新拉回来。
　　“你想要吗？”林泠一脑袋就又钻进了施长渊的怀抱里, 下意识地亲昵, “人类的婚礼都是邀请亲朋好友，然后得到大家的见证和祝福，但是我们都没有亲人。”
　　“见证者无关乎生物个体。”施长渊一把就拥住主动入怀的小花，语气十分低缓悠长, 像是在念着些什么神秘而又古老的咒语。
　　深渊说，“我们的见证者是天地、宇宙、苍穹, 是这个世界。”
　　“这个世界会给我的小花最好的祝福。”
　　“举办婚礼可以是可以啦，但是不要太隆重！”林泠下意识地说道，“那超级超级累的！”
　　施长渊看着他怀里一副懒洋洋的林泠，笑了笑, “嗯, 肯定不会累到小花。”
　　当两人刚讨论完婚礼, 什么都还没有确定下来的时候, 没过几天就好像全世界都知道这件事情了, 纷纷发来贺电。
　　尤其是莫程，她在得知之后, 给小花打了个通讯, 说要不然小花和深渊来参加一次人类的婚礼, 正好就是今天，感受一下氛围学习一下经验。
　　“婚礼上会有很多小蛋糕，而且新娘是之前小花最喜欢的那个漫画家，小花或许可以去问问看新作品。”
　　人类基地建立之后，为了缓解大家对末世紧绷的情绪，基地推广了许多画风治愈的漫画家，而刚化形的林泠也一下就被戳中的心巴。
　　林泠双眼一亮，刚张开嘴，那个“哇”字还没有说出口，施长渊就突然闪现到了林泠的身旁，语气森森地开口。
　　“……小花最喜欢的什么？”
　　“小花最喜欢的不是我？”
　　人类那边见这扑面而来的酸味，见情况不对，火速就挂断了通讯，只留小花一个朵花直面深渊的醋意。
　　“没、没有啦，才不是。”林泠连忙摆手，“这个喜欢和喜欢你才不是一样的。”
　　“哪里不一样？”
　　林泠看着施长渊不停地反问，只觉得有些新奇，原来这就叫吃醋吗？
　　他想了想，然后踮脚环住了施长渊的脖颈，还亲了亲对方，说道，“我喜欢你，是想亲亲你，抱抱你，和你一直一直在一起。但那个漫画家，我最多只是想见一见对方。”
　　“而且、而且……”
　　林泠绞尽脑汁，十分认真地也试图弄明白这个问题。
　　“我对深渊的喜欢，是你站在这里我就喜欢，什么都不需要做。但那个漫画家，如果她不画画了，或者画得不好看了，我就不喜欢了。”
　　施长渊看着眉眼之间全是认真的小花，对方的每一句话都像有一个小勾子在他的心里挠啊挠。
　　他捧起小花的脸，珍重地眉心落下一吻。
　　“我最喜欢的就是小花，除了小花，别的什么都不喜欢。”
　　深渊给了林泠唯一的偏爱。
　　林泠刚刚还在哄吃醋的男朋友，就被这突如其来的直球告白打得措手不及，他下意识地接道。
　　“那我也是。”
　　小花眨了眨眼，按照深渊的逻辑，说道，“因为深渊诞生在这个世界，所以我喜欢这个世界，喜欢这个世界的很多很多东西。”
　　“哪天要是深渊不在了，我也就都不喜欢了。”
　　“所以，别生气啦，我们一起去参观婚礼吧。”小花一下就挂到了施长渊的身上，指挥着深渊出门，前往婚礼现场。
　　施长渊和林泠没有穿特别正式的衣服，但用陆佳佳的话来说，就是脸在江山在，穿什么都挡不在贵气，尤其是两人平时的衣服就已经是最好的了。
　　莫程提前打了招呼，两人畅通无阻。
　　深渊没有参加过人类婚礼，他听说要给礼金，思索了片刻之后，从深渊空间里面掏出了一块巨大的稀有金属。
　　“这个够分量吗？”
　　收礼金的人类被那足球大的稀有金属吓到直接掉下椅子，接着，内场很快就来了一堆研究员，将稀有金属小心翼翼地抬了回去。
　　“这个是什么？”小花问。
　　“不知道，是我吞噬的土地里面提取出来的，应该和黄金差不多吧，还挺占地的。”深渊也不是很清楚。
　　后来小花才知道，深渊拿出的那一块金属，直接加快了人类实验室五十年到一百年的研究进程。
　　听起来还是很厉害的。
　　所以，当小花和深渊在婚礼上，对于各种小蛋糕连吃带拿的，人类没有丝毫异议，就连新娘子的捧花也是亲手送到了两人手上。
　　“我听说你是我的粉丝？”新娘子活泼地冲着林泠眨了眨眼，给了小花一个wink，小声道，“我知道你，小花。”
　　接着，新娘子就拿出来全套的漫画，还是签名版递了过去。
　　“和我想象得一模一样。”
　　林泠呆呆地就接了过来，不是很明白新娘子的话是什么意思。
　　但他环顾了一下四周，之前吃东西没有注意到，他现在才发现这个婚礼现场的人，不少眼熟的基地管理员，或者是各种研究员科学家。
　　“我老爸因为你和深渊的事情差点秃成了地中海，我还偷偷看了看之前那个莫程教授的《用恋爱脑拯救世界计划书》，一下子蹦出了好多灵感。”
　　“所以我的下个漫画的主角，可以让小花和深渊来当吗？”
　　小花听着前面一大堆，只觉得脑瓜子嗡嗡的，但后面一下子就捕捉到了关键词“漫画主角”，眼睛“唰”地就亮了。
　　“超级荣幸！！！”
　　而一旁的深渊捕捉到的关键词是“恋爱脑”。
　　恋爱脑？恋爱脑是什么脑？
　　于是这一趟下来，婚礼流程什么的没有注意看，小花全程在吃吃吃和抱着漫画傻乐了。
　　等到小花回去，还总是写信，将自己和深渊发生过的事情，当做素材寄给对方。
　　深渊看着小花，每一次想从身后环抱住对方，试图吸引小花注意，小花就会把他推开，说，“等一下等一下，等我结束这里。”
　　本来一整天24个小时，两个人会黏在一起23个小时，23小时里小花除去睡觉10小时，每天的注意力至少会有一半是放在自己身上的。
　　但自从小花获得漫画书之后，每天又会分走2个小时的注意力，写信又会分走1个小时，深渊并不能理解为什么这些东西会占据小花那么多视线，但他也陪在小花身边。
　　“怎么不高兴了呀？”
　　林泠放下笔，站起身，一下反抱住面前的施长渊。
　　小花看着情绪有些低落的深渊，在他的唇瓣上重重的亲了一下，猜测道，“是也想要信吗，我可以给你写情书哦。”
　　“信可以给所有人写，但是情书我只给你一个人写。”
　　施长渊听着小花的话，笑了笑，回吻了过去，然后在林泠的耳畔说，“不是。”
　　“我只是在想，如果种子没有丢……”
　　他停顿了一会，继续说道。
　　“按照人类的说法，我们应当是青梅竹马、两小无猜，我们对世界的认知将会完全统一同步，而不是连小花之前喜欢过什么都得从别人口里得知。”
　　“我会知道小花喜欢什么，为什么喜欢。”
　　“没有谁比我更了解我的小花。”
　　2.
　　原来深渊才不是在莫名其妙的吃醋，林泠从来没有想过，他一直耿耿于怀这件事情。
　　小花想了想，其实之前刚刚认识的时候，深渊好像并没有表现出这种感觉，直到人类搬回了第七基地之后。
　　他在人类基地中度过的那三年，见到的人，遇到的事情，其实都给小花带来了很深的影响，也造成了他和深渊确实有些想法不太一样。
　　“那我带你去我之前生活过的地方，重新来一遍吧。”林泠一把就拉起了施长渊，决定帮深渊解决掉这个心结。
　　“把我之前遇到的事情，遇到的人，还有看过的风景和漫画，全都和你一起再体验一遍。”
　　林泠十分认真地思索着一个可行的计划，他说道，“除了这个，我还可以跟你讲讲我当时在想些什么，这样你肯定比我肚子里的蛔虫还要了解我。”
　　深渊：……倒也不必。
　　“而且，我可以用你存在的记忆，覆盖掉只自己独自一个人的记忆，这样我的大脑里面就全是你了。”
　　小花眼睛都弯了起来，“怎么样，要不要加入我？”
　　“好。”
　　“加入你。”
　　小花发芽的地方，就是人类第七基地的南面城墙下，大约距离大门600米的样子。
　　“我从发芽出来之后，就没有挪过家。”林泠带着深渊来到了之前的位置，不过现在的这个位置，出现了一个塌陷的大坑。
　　小花愣了一下，还以为是谁趁他不注意，偷了他的家。
　　“啊，我想起来了，之前暴雨期的时候，咱们在这里挖了一个大洞，到现在还没有填上呢。”
　　说完，林泠从不远处的草丛中找出了一把小锄头，蹲在地上和深渊一起将这个坑填了起来，然后在上面种上一颗小嫩芽。
　　“好，这个就是幼芽时期的我了。”
　　林泠说，他发芽之后先是很小心地观察了很久，大概三个月。那个时候，小花还是有些害怕的，毕竟人生不熟，有些人类看起来还很凶。
　　“然后，我就经常混在爬山虎里面，爬到墙头上去看看人类们都是什么情况。”
　　说完，小花一下子就爬上了高高的城墙，招呼着深渊和他一起观察人类。
　　两人出现在墙头的时候，巡卫就发现了他们。
　　巡卫认识小花和他的男朋友，而且上面还打过了招呼随便他们做什么，所以只是嘀嘀咕咕了一句，“现在的年轻人啊，谈恋爱都谈到那么高、那么危险的地方去了。”
　　两个人从下午，一直坐到了晚上。
　　末世的夜晚比较危险，人类基地大多日出而作日落而息，所以当明亮的月光撒在大地上，整个基地也都陷入了寂静当中，只剩下夜班的巡卫在基地内巡逻，保证民众的安全。
　　而这堵高墙的外面，偶尔会传来一两声畸变物的鸣叫和嘶吼。
　　“之前我可小了，每到这个时间，就有些怕怕的。”
　　“毕竟我的根在外面，又没有人类巡逻保护，要是半夜有畸变物趁着我睡觉，来啃我的根可怎么办呀？要是我是长在城墙里面的小花就好了。”
　　施长渊看着坐着他身边的小花，有些明白了小花当时的感受。
　　那是一种带着孺慕的向往。
　　深渊一下子就站了起来，带着小花从高墙上跳了下去，然后用了一个晚上的时间，将第七基地周围的所有具有攻击性的畸变物全都揍了一顿。
　　然后他花了一个星期，就让林泠一听起谁的叫声，就条件反射地流口水，他只记住了xxx畸变物，烤起来是真香啊！
　　吸溜吸溜~
　　……
　　“就这样大概过了半年，我就化形啦。”
　　小花神色骄傲，“我伪装成普通人，跟着大家去城市废墟碰碰运气，然后就很好运气地捡到了一个u盘！”
　　说着，林泠还真带着施长渊熟练地找到了一支要去城市废墟的小队，混迹其中，靠双腿走过去。
　　只靠行走的话，距离还是有些远的，来回一趟就花了一整天，施长渊已经能想象到，若是小花真的是人类，娇嫩的脚底大概都已经磨出泡来了。
　　“当时我有些掉队了，回来的时候，已经是半夜了，当时只有一家店还亮着灯。”
　　林泠等到真的入夜之后，带着施长渊去到三年前换了半年花肥的以物易物私人交换点。
　　“当时我才这么点大，争夺养分完全抢不过那种巨大的植物畸变物，所以有些营养不良，是我吃了花肥之后，才顺利开花的。”
　　不过三年后的这一次，那家店似乎早早地歇下了。
　　深渊看了看，发现里面的店家似乎是喝了点酒，醉醺醺的。他面无表情地将人拖了起来，然后打开了灯。
　　林泠去敲门，说出了和当年一模一样的台词。
　　那个喝了点酒店家一恍惚，还以为自己回到了三年前，酒都醒了一大半，“卧槽，我穿越了？？”
　　“没有哦。”小花好心提醒道，“是我啦。”
　　那店家定睛一看，“是林泠啊，嗐，吓死我了。”
　　店家抹了一把不存在的虚汗，“我还以为穿越回三年前了，那个时候又是地震，又是高温，深渊还动不动就又扩展了，哪有现在的好日子。”
　　小花笑了笑，接着就又听见那店家醉醺醺地说道。
　　“喏，这是留给你花肥，你总是只换这个，之前迁城匆忙，都忘记很你说了。”
　　施长渊看着那角落里堆积的，快要落灰的花肥，似乎能从这一点点时间缝隙中，看到小花之前在基地生活的模样。
　　接着，小花第二天一早，又带着深渊去找陆佳佳。
　　陆佳佳听着林泠想让她重复三年前的事情，她又看了看一旁的施长渊，一时有些难绷。
　　她终究是沦为了小情侣play中的一环。
　　“可我也不太记得了……”
　　她试图表明难以配合，但是施长渊给得实在是太多了。
　　她简直不敢相信，林泠的男朋友在末世第十年还拥有大量末世之前的物资，甚至连她最爱的同人本都有——
　　她只能含泪接收，友情出演三年前的自己，并且祝他们幸福999。
　　小花带着深渊打卡完陆佳佳，接着便是莫组长，那个时候莫程还真只是一个小组长，当时是小花遇到了一些危险，有一个愚蠢的人类将小花当成了药材，想要将他挖走。
　　但是莫程发现了小花不对劲的地方，拦下来对方。
　　在不断地浇水施肥的情况下，小花用人类形态出现在了莫程的面前。
　　这是第一个知道他真实身份的人类。
　　“其实我知道这意味着什么啦，但是我觉得莫组长看起来不像是坏人。”
　　莫程听说了小花在带着深渊在回忆过去，然后静静等待自己也被抓去重新演绎一遍当年的事情。
　　自从迁城回来之后，她就再也没有见到过小花的本体了，也许久没有给小花浇水施肥了，还怪想念的。
　　可她的算盘没能如愿，深渊要求她无实物表演。
　　莫程：……不会吧，连这种醋都要吃？？？
　　但当她看见了现在的小花本体，又有些感慨。
　　“小花现在长得可真好看。”莫程回忆道，“那个时候小花长得并不算好，叶子小小的、黄黄的，就结了一个花骨朵。”
　　而现在的小花，长得郁郁葱葱的，歪七扭八的，十分霸道，哪里都要伸出一根藤蔓，明晃晃地昭告这是自己的位置。
　　而每根藤蔓上的白色小花，像是满天星一样。
　　其实这样回顾，小花这三年过得没有那么好，他像很多普通人类一样，为自己的生存努力，为自己的明天奔波。
　　“然后呀，高温期就来了嘛，再然后，人类就搬城了。”
　　“最后的最后，小花重新遇到了深渊。”
　　小花指着那块屹立不倒的大石头，说道，“当时，我就是在这里，看见你在那边深渊中央。”
　　“我和你说，你好呀——”
　　“你是搬来的新邻居吗？我叫林泠哦。”
　　林泠看向施长渊，笑容灿烂，然后狡猾地剧透道，“我就是你在找的小花哦。”
　　“在未来，我还会成为你的亲亲男朋友。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

24  ☪ 第 24 章
　　◎“新人该入场了哦。”◎
　　大张旗鼓秀恩爱是会遭到报应的, 小花现在深刻的意识到了这一点。
　　“林泠带男朋友浪漫回忆之前的时光”这件事一下子就被第七基地的所有人都知道了，顿时成为了所有人的八卦中心。
　　小花一个人走在路上，就会有好多人都来拐弯抹角地询问, 两个人什么时候举办婚礼之类，到时候可千万不要忘记邀请他们云云, 搞得小花都不敢出门了。
　　林泠看着整条街都眼巴巴望着自己的人类, 那句“一切从简”怎么都说不出口。
　　当然, 如果他身边带着深渊, 情况就会好很多。深渊冷冰冰地看他们一眼, 所有人就会自觉的退避三舍，几乎很少有人敢来触霉头。
　　林泠看着施长渊将脸一沉，气场立现，十步之内无人接近, 还是第一次羡慕这种能力。
　　要是他也可以这样就好了。小花跑到浴室的镜子面前，揉了揉自己的脸, 试图将自己的眼尾和嘴角都耷拉下来，形成一种“我很凶”，“我很不好惹”的假象。
　　但小花无论怎么努力，都做不到深渊的那种效果。
　　“好烦。”小花重新趴回了懒人沙发, 将脑袋枕在了深渊的腿上。
　　小花万万没想到, 自己作为一个非人类, 明明也已经有了对象, 居然也有被催婚的一天。
　　虽然这个催婚, 是催促婚礼的催。
　　“不烦，我们回深渊避一避。”施长渊试探提出解决的方案, 一下子就得到了林泠的赞同。
　　他突然觉得居住的环境冷清一点也挺好的, 冷清一点, 就没有那么多的社交烦恼。
　　林泠想到这里，就恶狠狠地捶了一下沙发。
　　可恶，怎么这年头小花都要学会社交了！
　　怪他过于留恋人世间的烟火气息，现在这婚催到自己头上了，小花突然觉得他也不需要那么重的烟火气息。
　　——不行，得跑！
　　林泠前脚刚走，陆佳佳后脚就来找他了。
　　“林泠已经彻底跑路了，估计是回深渊避难了。”
　　陆佳佳拿着大家一起讨论的婚礼方案，本来是想要去询问一下小花的想法的，但她看着人走楼空的别墅，十分淡定地又转身回到了群众之中，继续去完善婚礼方案了。
　　哎呀，本来这场婚礼小花还是拥有一点点话语权的，现在好了，只能少数服从多数了。
　　在陆佳佳的方案中，这场宴会请了全第七基地的民众，但第七基地第七基地高层的意思是，他们不能只想着自己，人类的九个基地都要派人来参加。
　　毕竟深渊是世界级的深渊，被他们第七基地给留住了建交上了，解决了一个世界级的危机，其他基地就不意思意思？
　　这个动静实在是太大了，小花就算是在深渊都听见了。
　　他诧异了，为什么，这场婚礼都没有新人，新人全都跑了，这种婚礼还能举办下去？
　　施长渊笑了笑，解释道，“其实只是人类想要一个由头进行狂欢而已，我们不重要的。”
　　“至于基地那边，是想要收礼金吧。”深渊猜测着说道，“他们会分一半给小花的，不用担心。”
　　“我又没有在担心这个。”小花只觉得很头疼，他想了想，突然眼睛一亮，满脸期待的说，“要不然，我们‘逃婚’吧！”
　　“我们逃婚去周游世界！不带他们人类一起玩了！”
　　小花说完，就看向深渊，等待着他的回复。
　　施长渊笑了一下，吻了吻小花的眼睛，“你都这样看我了，我哪会不同意。”
　　“你现在给莫程打个通讯，我们立刻就走。”
　　于是莫程原本正在开会，准备敲定邀请函的最终版本，就接到了小花的通讯。
　　“喂喂喂？莫姐姐，我跟你说我要逃婚啦，准备去周游世界！在周游世界的过程中，可能就随便找个地方把婚礼举行啦，大家也不需要那么操心。”
　　“你放心，我会给你寄漂亮风景照的！”
　　说完，小花那边就直接挂断了。
　　莫程的设备是外放的，顿时整个会议室的人类全都得知了这个消息，大家沉默了几秒，然后十分娴熟地将会议标题进行更改。
　　“通知后勤部，可以少准备一些蛋糕了，至于其他九个基地照常邀请，先骗过来再说，问就是我们的新人度蜜月去了。”
　　“哦，对，拿小花和深渊的两个立牌代替一下，总不能让别人大老远的过来，连我们新人长什么样都不知道。”
　　“结婚证？那个还是需要的，虽然婚姻体系都崩坏了，但是算是纪念吧，可以人手发一份。”
　　缺德的基地这边，正如火如荼地筹备着两个立牌的婚礼，莫程和陆佳佳会时不时收到林泠和施长渊寄来的风景照。
　　自从末世之后，人类的活动区域锐减，许多地方还是人类无法探索的区域，比如曾经就极其危险的雨林、戈壁荒漠，还有危机四伏的海洋。
　　畸变物的出现，让这些地方变成了神秘的禁区。
　　好吧，虽然现在变成了小花和深渊的景区。
　　但很遗憾的是，陆佳佳和莫程只能收到这些照片的复印版本，原装的版本直接送往了人类实验室。
　　据说是那些照片上可能沾染各种细微生物，那都是极具有研究价值的。这对于人类重回生物链顶端，将是一个极大的里程碑。
　　来参加婚礼，但只能看见立牌的九个基地代表：……好吧，他们原谅第七基地的所作所为了。
　　毕竟这两个人的恋爱，真是谈得好啊，这也太造福人类了吧！他们谨代表全体人类祝福这对新人地久天长。
　　他们还要给小花和深渊这两个非人类颁布一个人类巨大贡献奖。
　　……
　　“哈哈哈哈哈，他们好离谱啊。”
　　小花收到了陆佳佳的吐槽简讯，当看见那两个人形立牌的时候，一下子就笑得从树上掉了下来，落到了深渊的怀里。
　　“小心。”
　　施长渊有些无奈，他们马上要离开森林了，然后小花突然说想要体验一下在树干上睡觉、晒太阳的感觉，深渊不会拒绝小花，他只会时时刻刻做着小花从上面掉下来，掉到他怀里的准备。
　　林泠一掉到施长渊的怀里，就立马被紧紧地抱住。
　　“说好了，掉下来就不准上去了。”
　　林泠亲了亲施长渊的鼻尖，“好嘛，我又不是什么不讲信用的小花。”
　　“我们出发去下一站吧。”
　　两人一直是往一个方向前进的，所以走到了后面，天气就越寒冷，小花不得不换上了厚厚的羽绒服，看起来有些笨重。
　　“嘿嘿嘿，小白花变成雪绒花啦！”
　　林泠开心地朝着施长渊举起手，展示自己圆滚滚的穿着，问道，“像不像？”
　　深渊轻笑了一声，将林泠抱了起来，答非所问道，“嗯，可爱。”
　　“哼。”
　　小花看着面前这个，仍然穿着长款呢子外套，看起来无比帅气的深渊，心里不平衡极了，凭什么深渊这种生物就可以不怕冷不怕热呢？
　　他要嫉妒了。
　　“陪泠泠穿。”施长渊从深渊空间里又拿出来一件和林泠一看就是情侣款的羽绒服换上，又给对方围了条围巾。
　　继续往前走，大部分的地区已经彻底被冰雪覆盖了，小花和深渊以游玩为主，走到哪算哪，也不知道这是什么地方。
　　这地方太偏僻了，方圆几百里完全看不见不到人类活动痕迹。
　　可能这边以海洋居多，大陆都是碎片状态的，看起来地壳运动很严重。
　　“咦，前面有个建筑哎，是人类基地吗？”
　　小花隔得很远，就看见一个巨大的人类建筑物，深渊抱着小花瞬移过去，才发现那只是一片废墟。
　　看起来像是个教堂，只塌了一小半。
　　“教堂哎，可以用来举办婚礼。”小花搓了搓手。
　　这里是个废墟，但几乎长不出什么杂草，被冰雪覆盖，看起来很是荒凉，唯有那扇巨大的彩色琉璃窗，这片地添加了一丝色彩。
　　看起来很突兀，但又很奇妙。
　　“小花想在这里举办婚礼吗？”深渊询问道。
　　他们这一路走来，也不是没有遇到过其他的教堂建筑，或者是其他，但小花都不满意。
　　他说，总感觉缺少点独属于他们的味道。
　　准确来说，是缺少了点属于深渊的味道，因为属于小花的感觉还是很好找的，阳光、草地、花海这些都带着小花的温暖感觉。
　　但是林泠说，他们之前住的地方，全都是按照小花的气质来布置的，比如人类给他们准备的别墅，比如任由他装饰的深渊内部。
　　现在，他想要一场和深渊的婚礼。
　　施长渊不知道那是一种什么样的氛围，但是他一切都听小花的。
　　林泠听到了深渊的询问，抬头看了看天空，只是弯了弯眼，神神秘秘地说道，“得先看看。”
　　过了一会，天色就暗了下来，林泠既然不打算找人类基地，那么两人要准备在这个教堂过夜了。
　　施长渊在搭建暖呼呼的帐篷，小花就在教堂外面鬼鬼祟祟的不知道在琢磨些什么。
　　接着，他就听见了小花在外面的惊呼声。
　　施长渊几乎是立马瞬移了过去，出现在林泠的身边，下一秒，他就愣住了。
　　暗沉如墨的天空中出现在一抹极其绚烂的亮色，横穿了整片星空，绮丽而又梦幻。
　　古老、神秘、危险，但璀璨夺目。
　　是极光。
　　而他的小花站在他的面前，哼唱着婚礼进行曲，每靠近他一点点，地上就开出了小白花，像是给这冰原注入了生机于活力。
　　施长渊突然明白了，他的小花在寻找一种什么样的感觉。
　　林泠走到了他的面前，像模像样地行了一个绅士礼，然后冲着他眨巴眨巴眼，提醒道。
　　“新人该入场了哦。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

25  ☪ 正文完
　　◎人类的末日，不会持续太久了。◎
　　小花早就预设架好的留影装置, 记录下了两人程序混乱毫无章法，但自由、可以让人铭记一辈子的婚礼。
　　当林泠说出“新人该出场了哦”，施长渊并没有挽住林泠, 按照他的预想，前往教堂走流程。他一把将小花拥进了怀里, 就吻了上去, 唇齿相接, 抵死缠绵。
　　在极光之下, 暗沉的天幕和广阔无垠的冰原中, 只有两人相拥而吻的身影。
　　等到小花气喘吁吁，不停呼出白雾，深渊才心满意足地抱着小花附耳解释，“抱歉, 我刚刚只想吻你。”
　　“那、那现在总可以继续……”
　　林泠的话还没有说完，就听见施长渊又在他的耳边说道, “可现在我也只想吻你。”
　　“你好烦！”
　　林泠嘴上虽是这么说，但当施长渊附身吻上来的时候，林泠还是主动环住了对方的脖子，真诚而热情的回应。
　　“……现、现在可以了吧？”小花实在是受不了了, 这个冰原着实有些冷了。
　　“好。”
　　施长渊终于放过了林泠, 一把就将小花打横抱起, 准备走进了教堂。
　　“等等等！不对, 不是这样！”小花在深渊的怀中挣扎, 大喊着流程不对，应该让我自己下来走, 我们一起走红毯。
　　“虽然我没有红毯, 但是我种了好多小白花, 我们可以一起走花路。”
　　施长渊这才注意到他们的脚下不知何时已经蜿蜒出一条长长的花地，从他们的脚下，先是围出了一个爱心形，然后一路延伸进入教堂。
　　“可泠泠还能自己走吗？”施长渊像是真情实感地在担忧，这一下子就又让小花有些恼羞。
　　“这还不是你害的。”
　　小花也不想啊，但小花一缺氧就完全站不住了，就像是藤条一样，只能软绵绵地挂在深渊的身上。
　　“没关系，按照我的流程。”施长渊笑了笑，直接就将林泠抱了过去。
　　这个教堂虽然是个废墟，但他的正门还是完整的，林泠也将那些罗马柱缠绕了带着小白花的藤蔓，当做装饰。
　　“哎，我们不进去吗？”小花有些疑惑。
　　“进去做什么？我又不信教。”施长渊吻了吻小花朵眼睛，然后将小花放在教堂的台阶上，让小花站在高处，自己抬头仰视着。
　　他牵起了小花的手，在手背上虔诚落下一吻，说道，“你才是我的信仰。”
　　林泠看着面前的施长渊，突然想起了自己的流程，急急忙忙地将前面的废话全都省略，问道，“那你愿意和小花成为生生世世的伴侣吗？无论何时，都陪伴在彼此的身边。”
　　“我愿意。”
　　林泠弯了弯眼睛，一下就从高处扑进深渊的怀里，大声的宣告，“我也愿意！”
　　“从今往后，施长渊和林泠要永不分离。”
　　他们在教堂前，许下诺言。
　　这一刻，天地见证，爱意留存，顷刻间亦是永恒。
　　“好，现在进行交换戒指！”小花看着施长渊，眼神期待，语气笃定，“你准备了的吧。”
　　施长渊知道林泠早在刚刚开始周游世界，在他们路过的第一个人类基地之后，自己就暴露了这件事情。
　　当时小花见深渊鬼鬼祟祟的，觉得很奇怪，于是留了个心眼子。于是当施长渊小趁着小花睡觉，偷偷测量指围的时候，被抓了个正着。
　　他们的戒指是施长渊自己设计，一边周游世界，一边寻找更加漂亮更加稀有的原材料，再由自己亲手打磨雕刻。
　　小花发现了，但没有声张，还在暗戳戳地想，既然深渊准备了戒指，那他就去准备婚礼吧，分别给对方准备惊喜多好呀。
　　深渊笑了笑，故意顺着对方的话，假装疑惑，“嗯，小花怎么知道？”
　　林泠理不直气也壮，“我有偷偷看见了哦。”
　　施长渊笑了笑，拿出了自己制作的对戒，将其中更小巧的那个，缓缓套进了小花的无名指，然后不知道按在了那里，发出了“咔嚓”一声轻响。
　　这枚戒指是由藤蔓和小花组成的一个莫比乌斯环，就像是长在巨大的无尽深渊里面的小白花，两人彼此套牢了对方。
　　“好漂亮！我好满意！”小花一下子就伸出了自己的手指，在深渊的面前晃了晃，多方位的展示着。
　　然后小花也拿出了另一枚一模一样的戒指，“咔嚓”一声，戴到了深渊的无名指上。
　　“咦，这个好像摘不掉。”小花突然发现了这枚戒指里的秘密。
　　“嗯，摘不掉了。”深渊十分诚实地坦白道，“这是特殊金属，除了生命消失，不然是摘不下来的。”
　　林泠仔细看了看这枚戒指的材质，也学着深渊的模样，亲了亲他无名指的戒指，说道，“好吧，摘不下来就摘不下来吧，希望它能防水。”
　　说完，林泠就牵住了施长渊的手，十指相扣。
　　“交换完戒指，深渊就可以亲吻他的小花啦，但是鉴于深渊之前已经先走完这个流程了，所以我们就跳……”
　　林泠还想要跳过这个重复的流程，但他实在是太天真了。
　　等到小花再想起来自己的留影设备时，那设备已经在外面被寒风冻得没有电了，但万幸的是，之前的画面，被完完整整的记录了下来，而且十分唯美、壮观，极具有视觉冲击性。
　　“你还弄了这个？”
　　深渊看着小花摆弄手里的装置时，有些好奇。
　　“当然啦，人类的婚礼都会有留影的，这样日后可以反复观看。”
　　“等到小花变成老花的时候，我也能再回忆一遍今天的场景。”
　　小花哼哼唧唧地挺起胸脯，骄傲道，“而且，我还要把这个寄回去给那些人类看看，我小花的婚礼策划才是最适合，最完美的！”
　　“嗯。”
　　虽然深渊无条件支持小花，但他仍旧想问很久了，他说，“小花从一开始，就打算来这里等极光吗？”
　　“对的哦。”
　　林泠点了点头，“我就是想要找一个最适合你的氛围，但是找了很久，海洋我们去过了，丛林也去过了，雪山也去过了，但是我发现好像和我印象中的你都搭不上。”
　　小花鼓了鼓脸颊，“要不是我没有办法去天上，去星际银河里面举办婚礼，不然我觉得那点缀着好多亮晶晶星星的黑暗的宇宙，是最适合你的。”
　　施长渊愣了一下，笑道，“可我是深渊，只会吞噬，仅仅是和星空一样黑漆漆的。”
　　小花看了看面前的深渊，嘟嘟囔囔地道，“你们一样神秘，只不过一个在天上，看得见，摸不着。”
　　“一个在地上，在小花身边，看得见，抱得着，还能让我在深渊里面种满小白花。”
　　“婚礼嘛，当然要用最好的，哪怕是背景也一样嘛。”小花一遍说，一遍十分自我认同地点着脑袋，“然后我就想办法借来用用嘛。”
　　“星辰和极光很漂亮没错，但它们和你同时出现的时候，全都会沦为背景。”
　　小花停顿了一下，牵起了深渊的手，放在自己的心窝上，“我只为你心动哦，摸到了吗。”
　　施长渊轻笑出声，一把捏住了小花的鼓鼓的脸颊，“怎么小花的情话像不要钱一样往外倒？”
　　“因为我希望你知道我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　小花的喜欢直白热烈，让深渊恨不得一口将其吃掉。
　　施长渊敢想敢做，再次抱住了小花，然后“嗖”地一下，眼前一花，林泠就回到了熟悉的地方——深渊之中。
　　“咦，怎么回来啦？”
　　“嗯？”施长渊笑道，“新婚之夜，还是不要在那天寒地冻的冰原度过了吧。”
　　小花明白了，瞬间就变得通红通红，他支支吾吾地憋了许久，最后憋出来了一句：“你、你会不会啊……”
　　深渊气笑了，直接吻住了林泠，堵着了他的唇，以免说出更加一发不可收拾的话。
　　但小花还是遭了殃。
　　“你、你……说不会累到我的……”
　　林泠呜呜咽咽，声音都哑了，当他感受到任然精神抖擞的深渊时，真的有些害怕，要气急败坏了。
　　“没有想过要累小花。”
　　施长渊再一次吻上了林泠的耳尖，极尽安抚，接着顺着耳尖一路吻下，吻过肩头的痕迹，落到那已经不在雪白无暇的后颈时，只觉得越发的有些难以控制。
　　他的小花，实在是太诱人了。
　　……
　　深渊似乎十分热衷于在小花身上留下痕迹，像是占有欲浓烈到已经溢出了。每一次晨起温存时，深渊总会再一一吻过，接着深渊就会再次失控，拉着才休息不久的小花求欢。
　　……
　　等小花终于要离开深渊，重见天日的时候，他的婚礼录像已经到达了人类的手中小一个月了，都快盘出包浆了。
　　这是场在末世时代最特殊的婚礼，惊艳了后来的无数人。
　　那录像中的场景，除了至极的浪漫，主角极高的颜值，还有不少一闪而过的画面，全都极丰富的研究价值。
　　林泠听着陆佳佳的反馈，精神一振，正准备去接受人类的夸夸时，先是收到了莫程的邀请。
　　说是之前仗着小花和深渊的名头收敛了不少好东西，让小花速速来“分赃”。
　　小花一听，肯定有好东西，屁颠屁颠就答应了邀请，带着深渊就过去了。
　　“对了，我们还有个不情之请。”莫程看着两人，说道。
　　“就是关于你们这一路的见闻，我们希望留下一些记录，给人类再一次了解这个世界的机会。”
　　深渊看着小花蹦蹦跳跳跑去挑东西的背影，没有拒绝。
　　莫程感觉到深渊变化了好多，刚露出笑容，打算说些什么，她便听见对方突然说道。
　　“你们人类的末日时代，不会持续太久了。”
　　——“和小花，期待那天的到来。”
　　【📢作者有话说】
　　还有一章番外日常OvO

26  ☪ 番外
　　◎未来日常◎
　　1.
　　“末世第十年, 是人类末世时代最重要的一个节点，这个地方是重点，每一年不论是专业都是要考的。”
　　一个老教授在讲台上讲着人类近代史, 而底下的学生齐刷刷地记着笔记。
　　这一堂课的学生们异常活跃，毕竟这是他们最喜欢的一段历史。
　　“小花和深渊就是在这一年认识的！”一个学生小声和自己的同桌说道。
　　“怎么学的, 明明是重逢！”
　　台上的老教授呵呵笑着, 等同学们自行讨论完, 她才继续讲解。
　　“自这一年起, 九个人类基地飞速发展, 虽然末世还在继续，总是出现十分恶劣极端的天气，但人类已经有了完全应对的措施，并且在努力抢救这颗星球。”
　　“在一次次天灾下, 人类甚至有了庇护世界上绝大部分生物，哪怕是畸变物的能力。”
　　“我们重振了人类荣光。”
　　至于那些畸变物, 但凡有点智商的就都知道要和人类达成交易，维持自己的生存，其他的就基本得看人类的眼色过活了。
　　“好了，后面的内容大家都知道了, 那我们就以自学为主……”
　　“莫教授, 要不您再讲讲当年的事情吧！”
　　已经三百岁, 早就从研究院、人类联盟决策小组退休的莫程不厌其烦地将这个故事讲了一遍又一遍, 一年又一年。
　　她下了课, 将东西收拾好之后，就离开了学校, 然后穿过了几条街道之后, 拐了个弯, 一所巨大的植物园就出现在眼前。
　　从末世第十年之后，第七基地的发展后来居上，超越了前面六个基地，其原址现在已经成为了中心城区，以各种研究所和系院学校为主。
　　这个植物园就是中心城区最大的绿化地。
　　“莫姐姐。”林泠正躺在植物园里的小木屋门口晒太阳，见到莫程来了，眉眼弯弯地打着招呼。
　　莫程看着几百年如一日的漂亮小花，有些好笑，她打趣道：“以小花的模样，都可以喊我奶奶了。”
　　林泠他哼了哼，不满意地说道，“那就乱辈分了。”
　　“今天深渊不在吗？”
　　提到这个，小花就有些不开心，对着前任研究院院长告状道，“研究所的那些人类又喊他去加班了，真讨厌。”
　　“等再过两年，我们再去换个工作。”
　　在此之前，小花开过蛋糕店，深渊为此还特意去学习如何做蛋糕，但每一次客人来的时候，蛋糕已经快被小花吃完了。
　　小花觉得这不行，于是蛋糕店开了两年，就宣布倒闭了。
　　接着，小花又拉着深渊去开了一家花店。
　　小花每天就变回原形，混迹在一堆普通的花花草草里面，等待早上深渊开门的时候，将他从那些花花草草里面找出来。
　　但很快，这家花店也倒闭了。
　　小花震惊地看着自己花店里全都枯死的小苗，又看了看罪魁祸首深渊。
　　深渊理直气壮地说这些花啊草啊，又不是他的小花，他为什么要给这些乱七八糟的东西浇水？
　　深渊坚持这是他的底线，他是绝不可能让步的！
　　小花很郁闷，他总觉得岁月漫长，要是不做点什么，感觉会和大家格格不入。
　　毕竟人类的寿命在快速延长，而他们的退休年龄也在不断推迟，大家都在干劲十足的工作，为了人类的未来，为了星球的未来，为了美好的明天，冲冲冲！
　　“那、那我们也去找个班上吧。”
　　小花拉着深渊，去找莫程走了个后门，真的去找了份工作，伪装身份混迹在人类当中。
　　后知后觉发现小花身份的陆佳佳冷笑了一声，表示小花真是身在福中不知福，她倒要看看这个破班有什么好上的。
　　这简直荒谬！
　　林泠的工作，就是植物园的管理啦，他只需要每天来植物园逛一圈，记录各种植物的状态数据就好了。
　　花一个上午完成工作后，他就可以在自己的工作小木屋门前，躺在摇摇椅或者秋千上，美美地睡个午觉，等待施长渊下班。
　　小花喜欢这份工作，毕竟中午的工作餐，是三菜一汤还有个双色冰淇淋呢！
　　今天的冰淇淋，就是草莓拼蓝莓口味的。
　　但深渊的工作似乎就不太行。
　　原本莫程走后门安排的也是一个清闲岗位，平时摸摸鱼随便研究点什么，伪装一下身份就好了。
　　但深渊实在是太能干了，或者说，是过于知识渊博，学习能力极其强大，再加上自带资源，她一个没有注意，就被施长渊干进了研究院的核心研究小组。
　　甚至隐隐要成为下一个组长的趋势。
　　都被深渊干到这个位置了，加班就在所难免了。
　　莫程听着林泠的嘀咕，心中暗暗记下了，离开后立马就给研究院打了个通讯，让他们赶紧放人下班，再将待遇提高，不然人家老婆就要人家辞职了！
　　研究所不解：“人家小施都干到这个位置了，他老婆让他辞他就辞？恋爱脑也不是这样的啊！而且这可是为人类做贡献！”
　　莫程笑而不语，将三百年前的恋爱脑救世计划原版文件发了过去。
　　对面刚开始还并不理解，直到他看见了那几百页的计划最末尾，一个小小的角落里，写着这个计划主角的姓名——施长渊。
　　从那之后，深渊就再也没有加过班了。
　　“看吧，还是告状管用。”小花可得意了，上前抱住了自己的深渊，将对方架在鼻梁上的眼镜取了下来，然后亲了亲对方的眼睛。
　　“嗯，厉害小花。”施长渊也回吻了林泠，随后夸道。
　　三百年了，深渊夸人的句子仍旧是这样。
　　林泠窝在施长渊的怀里，伸手把玩着深渊有些过长，一直没来得及打理的头发。
　　“给，你的眼镜。”
　　小花将刚刚取下来的眼镜又重新给施长渊戴了上去，将两端垂落的金属链条全都整整齐齐的放好。
　　施长渊发现了，小花似乎很喜欢他研究员的这身装扮，尤其是眼镜，每一次下班之后来接花，林泠总要先将眼镜取下来自己玩会，然后再亲手帮施长渊戴上。
　　所以深渊也很会利用这点，在前一晚弄花弄得太过分时，第二天早上戴着眼镜再把人哄醒，小花睡得迷迷糊糊的，怎么样都会同意。
　　小花心里也清楚，他就是很喜欢这身装扮嘛！
　　不仅喜欢这身，他还眼馋人类联盟军校的制服好久了，等再过几年，这身看腻了之后，他再让深渊再去军校上班，换个衣服穿穿，嘿嘿嘿。
　　2.
　　在这几百年间，小花除了自己和深渊甜甜蜜蜜的生活，偶尔也要参加一些人类的大事——
　　比如每隔一百年的，人类联盟决策小组成员竞选。
　　小花和深渊虽然无法投票，但对于内部投票拥有至关重要的影响。
　　他们不看好的人，只需要透露一些他们认为不太好的地方，那么这个就基本上与联盟最高权力失之交臂了。
　　联盟要确保决策人类未来命运的人，是善良、正义、可靠、理智、公正的，也要年轻、活力，未来可期的。
　　而只有当这些人进入了决策小组，才能有机会见到混迹在普通人群中的深渊和小花。
　　“哎。”
　　小花看着今年的竞选，看着大屏幕里那些正在慷慨激昂演讲的“年轻人”，掰着自己的手指头数道，“这是第几届了？”
　　“第四届了。”
　　“第四届了啊……”小花回忆了一下，“想当初第一届的那些人，和莫姐姐是一辈的，现在莫姐姐都当高祖母了，候选人里面好像就有她孙女的孙女。”
　　小花马上就要数不清人类的这种辈分了，但人类总是硬要喊他们尊称。
　　等大家所有人都数不清辈分的时候，那些年轻人在竞选演讲上，就会管他们叫老祖宗。
　　然后当他们看见深渊和小花看起来比自己还年轻的时候，他们的表情就会缓缓地裂开。
　　林泠想象了一下那种场景，一下子就乐得不行，在深渊的怀里笑得打滚。
　　施长渊看着自己就能笑得喘不上气的小花，有些无奈，抓住了对方的手指，放到自己的跟前吻了吻。
　　“小花不想让他们喊，就去告状，或者每到这个时候，就化个妆，假装一下老公公。”
　　深渊的提议刚说出口，就吸引了小花的注意力，他双眼亮晶晶比划了一下长长的胡子，看起来还真的有些跃跃欲试。
　　他似乎真的想这样做，但又迟疑了一下，看向深渊，问道，“那你会不会嫌弃我？”
　　施长渊笑了笑，“不会。”
　　他亲了亲小花无名指上，那三百年前就套牢的戒指。
　　在这三百年间，戒指上的花纹早已经被磨得看不清痕迹，当初再精心的设计，现在也全都成了岁月史书，只剩下一个小小的素圈套在手上。
　　“都怪你！”小花也看了看手上的戒指，佯装生气，“要不是你要弄一个取不下来的戒指，我们早就能换新戒指了！”
　　深渊在戒指被磨损一点点的时候，就戒备心大起，立马又打造了一对一模一样的戒指保存着。
　　但没有办法，这个戒指实在是取不下来，而小花也总不能戴两个戒指吧？
　　这个三百年可以再找个位置戴一戴，可那个戒指也取不下来啊，再过八个三百年，小花的十个手指岂不是都要戴满戒指了？
　　小花故意哼哼唧唧了一会，等着深渊来哄他。
　　施长渊笑了笑，也不拆穿林泠的小把戏，顺着他的话，就说道，“泠泠想怎么样？”
　　小花想怎么样？
　　小花想得可多了。
　　前两天三百周年婚礼纪念日，小花给整忘了，跟着深渊惩罚玩游戏，结果一个晚上输的好惨，欠下了好多次数。
　　小花哭着控诉深渊和人类学坏了，满脑子全是邪恶知识，而深渊驳回了这条控诉，理由是小花现在也不遑多让。
　　当时小花忘记了这个日子，可担心害怕了，连忙找了补救措施，但深渊说，小花还是要接受惩罚，不过小花要是运气够好的话，惩罚是可以免的，小花还能再提几个要求，无论是什么，施长渊通通都会满足。
　　这种听起来就怪好的事情，小花当然一下子就上当啦。
　　他发现自己根本就玩不过深渊时，一切都完了，尘埃落定，小花不仅仅没有免除惩罚，还倒欠了不少债务。
　　“呜呜，就少一点少一点吧，求求你了。”小花在深渊的怀里撒娇，“这样下去真的会不行的，小花会被榨干的。”
　　施长渊亲了亲怀里的林泠，半响没有说话，一下子就让林泠觉得有机可乘。
　　“不行哦。”
　　深渊学着小花的语气，用最轻松的调子，说着简直让小花心如死灰的话，“除了这个，其他什么都答应小花。”
　　“而且小花也喜欢的，不是吗？”
　　小花听完，一下子就不挣扎了。
　　他睫毛颤得厉害，然后害羞的蜷了蜷自己。喜、喜欢归喜欢，但一个晚上也不能这样造作啊——
　　毕竟他们还有第几百个、第几千个纪念日。
　　总之，岁月还漫长。
　　——全文完——
　　【📢作者有话说】
　　完结啦，感谢陪伴~
　　下一本大概是《家养小丧尸》那本，大概十月底开